This is a recording of the advice given by her Holiness Mataji Nirmala Devi,
Dit is een opname van het advies gegeven door Hare Heiligheid Mataji Nirmala Devi,
on 22nd March 1977,
op 22 maart 1977,
at Bhakti Vidya Bhavana,
bij Bhakti Vidya Bhavana,
in the form of questions and answers.
in de vorm van vragen en antwoorden.
[Shri Mataji speaks Hindi and Marathi]
[Shri Mataji spreekt Marathi, Engels vanaf minuut 1'27"]
They have mastered the Kundalini completely.
Ze hebben de Kundalini volledig onder de knie.
There are some, you know that,
Er zijn er een paar, dat weet je,
but there are some who have got realization last five years and they don’t know a word.
maar er zijn er die de afgelopen vijf jaar realisatie hebben gekregen en er geen woord van weten.
On the contrary, they’ll just come and ask us, “My mother is ill. So please treat her.”
Integendeel, ze komen ons gewoon vragen: “Mijn moeder is ziek. Dus behandel haar alsjeblieft.”
“My father is ill.” “You treat me.” “My this thing is ill.”
“Mijn vader is ziek.” "Jij behandelt me." ‘Mijn dit ding is ziek.’
That’s all. They are good for nothing.
Dat is alles. Ze zijn nergens goed voor.
So now you have to also give to others and you have too,
Dus nu moet je ook aan anderen geven en dat heb je ook gedaan.
realize yourself and to be the light of Sahaja Yoga.
Realiseer jezelf en wees het licht van Sahaja Yoga.
It’s a great pleasure. It’s a greatest joy, to give it to others,
Het is een groot genoegen. Het is de grootste vreugde om het aan anderen te geven,
and you don’t have to spend any money for that and you don’t have to earn any money for that.
en daar hoef je geen geld voor uit te geven en daar hoef je ook geen geld voor te verdienen.
It is just a free flow. But you must give.
Het is gewoon een vrije stroom. Maar je moet geven.
Otherwise, if you do not give then you stagnate;
Anders, als je niet geeft dan stagneer je.
absolutely, it stagnates.
Absoluut, het stagneert.
Today we have so many people over here, I’m very happy to see.
Vandaag hebben we zoveel mensen hier, ik ben erg blij om te zien.
I hope you’ll keep up the number. At least on a Monday keep it.
Ik hoop dat je het nummer kunt behouden. Houd het tenminste op een maandag.
[Shri Mataji speaks Marathi and Hindi].
[Shri Mataji spreekt Marathi en Hindi].
Sahaja Yoga is not a thing to be taken that frivolously.
Sahaja Yoga is niet iets waar je zo lichtzinnig mee moet omgaan.
It works. It works in you in no time effortlessly,
Het werkt. Het werkt in je in een mum van tijd moeiteloos,
but after realization, for all human beings it is necessary,
maar na realisatie is het voor alle mensen noodzakelijk,
to understand the complete working of the Kundalini and of the vibrations.
om de volledige werking van de Kundalini en van de vibraties te begrijpen.
You must know the complete science.
Je moet de volledige wetenschap kennen.
Otherwise, what is the use of getting money which you do not know how to spend or use?
Wat heeft het anders voor zin om geld te krijgen waarvan je niet weet hoe je het moet uitgeven of gebruiken?
So best thing is to get to it
Dus het beste is om het te krijgen
and by you will find that even if you are sick and cured by Sahaja Yoga,
en door jou zul je merken dat zelfs als je ziek bent en genezen door Sahaja Yoga,
you’ll find you’ll become so much healthier and better.
je zult merken dat je zoveel gezonder en beter wordt.
You’ll be enriched much more.
Je zult veel meer verrijkt worden.
If you do not take to Sahaja Yoga, gradually you’ll find your vibrations will be lost after some time,
Als je niet aan Sahaja Yoga doet, zul je geleidelijk merken dat je vibraties na enige tijd verloren zullen gaan.
because God doesn’t want to waste His vibrations on people,
omdat God zijn vibraties niet aan mensen wil verspillen,
who do not want to give it to others.
die het niet aan anderen willen geven.
There are some people who give explanations,
Er zijn mensen die uitleg geven.
“We have a family. How are we to give up?” Now I have also family. You know I have grandchildren also.
“We hebben een gezin. Hoe moeten we het opgeven?” Nu heb ik ook familie. Je weet dat ik ook kleinkinderen heb.
This is the only good thing you can do without paying a single pie.
Dit is het enige goede dat je kunt doen zonder enige betaling.
You have got it without paying a single pie and
Je hebt het gekregen zonder ook maar iets te betalen en
you have to distribute also without paying a,
je moet ook distribueren zonder enige betaling,
single pie and you have to enjoy yourself.
en je moet genieten.
Only you can enjoy if you can give.
Alleen kan je genieten als je kunt geven.
You have to learn all these things. By God’s grace you have so many people here.
Je moet al deze dingen leren. Door Gods genade heb je hier zoveel mensen.
Here now at least fifty percent people, I would say,
Hier nu minstens vijftig procent mensen, zou ik zeggen,
are such that they can tell you about Kundalini quite well
zijn zodanig dat ze je heel goed over Kundalini kunnen vertellen
and you they are going to work out with you.
en jij, zij gaan het met jou uitwerken.
They are going to tell you about this; nothing to feel bad,
Ze gaan je hierover vertellen; niets om je slecht over te voelen,
because once you master the Kundalini you will become just the same.
want als je de Kundalini eenmaal onder de knie hebt, zul je precies hetzelfde worden.
So there is nothing to feel superior or inferior or anything.
Er is dus niets dat je superieur of inferieur voelt of zoiets.
Only thing is that you today you have jumped into the sea and you have,
Het enige is dat je vandaag in de zee bent gesprongen en je hebt,
learnt how to swim and they have learnt it long time back,
leren zwemmen en ze hebben het al lang geleden geleerd,
and gradually you’ll pick up very fast. Some people pick up so fast,
en geleidelijk ga je heel snel verder. Sommige mensen nemen zo snel op,
that it’s sometimes astonishingly speedy,
dat het soms verbazingwekkend snel is,
and even the people who,
en zelfs de mensen die,
have been with Me for years cannot beat them.
al jaren bij mij zijn kunnen ze niet overtreffen.
So, it is only your simplicity and earnestness to be that. You work it out very well.
Dus het is alleen jouw eenvoud en ernst om dat te zijn. Jij werkt het heel goed uit.
Aata, I would like you to ask Me questions because when I go away I don’t want,
Aata, ik zou graag willen dat je mij vragen stelt, want als ik wegga, wil ik niet,
the half-hearted people to ask questions
de halfslachtige mensen om vragen te stellen
because then the, if the questions start, then the
want dan, als de vragen beginnen, dan de
murmuring souls will start and they will try to,
mompelende zielen zullen beginnen en ze zullen proberen,
bring out people who are not yet half-baked, and then they will fizzle out.
de mensen naar buiten te brengen die nog niet halfbakken zijn, en dan zullen ze op niets uitlopen.
So, you have to completely mature into Sahaja Yoga.
Je moet dus volledig volwassen worden in Sahaja Yoga.
Do not listen to anybody because he says so.
Luister naar niemand omdat hij dat zegt.
You ask him, “What is your authority? Do you know anything about Kundalini?
Je vraagt hem: “Wat is jouw autoriteit? Weet jij iets over Kundalini?
Have you, how many people you have given realization to?
Heb je, aan hoeveel mensen heb je realisatie gegeven?
How many people you have given jagruti to? None. Then you keep quiet.” That’s all.
Aan hoeveel mensen heb je jagruti gegeven? Geen. Dan ben je stil.” Dat is alles.
You have seen Kundalini moving.
Je hebt Kundalini zien bewegen.
You have seen its pulsation.
Je hebt haar pulsatie gezien.
You have felt the vibrations. Now, anybody who talks about against,
Je hebt de vibraties gevoeld. Nu, iedereen die spreekt tegen,
Sahaja Yoga is very easy, anybody can, any Dick, Tom and Harry can say,
Sahaja Yoga is heel gemakkelijk, iedereen kan het, elke Dick, Tom en Harry kunnen zeggen:
very easy to criticize anything,
heel gemakkelijk om iets te bekritiseren,
very easy because how much does it take? You don’t need any capital for that.
heel gemakkelijk, want hoeveel kost het? Daar heb je geen kapitaal voor nodig.
You need not be knowing a word about Kundalini.
Je hoeft geen woord over Kundalini te weten.
Some might say it’s a myth, it’s a psychological
Sommigen zullen misschien zeggen dat het een mythe is, het is een psychologisch
thing; all kinds of nonsense they will say.
ding; allerlei onzin zullen ze zeggen.
But if you are a serious people, then you must
Maar als jullie serieuze mensen zijn, dan moet je
understand that you have felt the vibrations,
begrijpen dat je de vibraties hebt gevoeld,
they are there, and that you are going to proceed further.
ze zijn er, en dat je verder gaat.
It is for your own good and for your own asking you should get it.
Het is voor je eigen bestwil en voor je eigen vragen zou je het moeten krijgen.
If there are certain problems on your chakras they must be corrected. So, what is the question now?
Als er bepaalde problemen zijn met je chakra's, moeten deze gecorrigeerd worden. Wat is nu de vraag?
Yogi: What is the ego and superego and Why God has given this to us?
Yogi: Wat is het ego en het superego en waarom heeft God dit aan ons gegeven?
Shri Mataji: Ego and superego; these are the two institutions. They grow within us as we grow,
Shri Mataji: Ego en superego; dit zijn de twee instellingen. Ze groeien in ons terwijl wij groeien,
older and older because when we start growing.
ouder en ouder, want als we beginnen te groeien:
I’ll give you an example how the ego and super-ego grow.
Ik zal je een voorbeeld geven hoe het ego en het superego groeien.
A mother is nursing the child, and the child is in complete...
Een moeder verzorgt het kind en het kind verkeert in volledige...
The mother is in complete bliss when the child is being nursed.
De moeder is in totale gelukzaligheid als het kind wordt verzorgd.
Now, what happens,
Wat gebeurt er nu,
when the mother moves the child to another side, then the child doesn’t like it.
als de moeder het kind naar de andere kant verplaatst, dan vindt het kind het niet leuk.
So he puts in a reaction. This reaction comes in..
Dus hij reageert. Deze reactie komt binnen.
[Don’t look there. They are not minister.
[Kijk daar niet. Zij zijn geen minister.
He wears cap so everyone thinks he is minister. Your attention
Hij draagt een pet zodat iedereen denkt dat hij minister is. Je aandacht
is not here. He is just a lawyer –Marathi]
is niet hier. Hij is maar een advocaat – Marathi]
...for your information haan…
...ter informatie...
[Now remove that cap otherwise everyone will
Verwijder nu die pet, anders denkt iedereen
again think that some new minister has come,
opnieuw dat er een nieuwe minister is gekomen.
Now we should meet them last time my son did not get job. You will think about it then. Mother is asking a person as why did
Nu zouden we ze moeten ontmoeten, de vorige keer kreeg mijn zoon geen baan. Daar ga je dan over nadenken. Moeder vraagt iemand waarom
you wear that cap now everyone is thinking that you are a minister. Now people will bring application to you so don’t tell me.
je die pet nu draagt iedereen denkt dat je een minister bent. Nu zullen mensen een aanvraag bij je indienen, dus vertel het mij niet.
I will answer his question he has asked about ego & superego. Did you get my point? Now if someone go then all will see that person. How can I get benefit from that? Why human brain is so frivolous. You have something & god
Ik zal zijn vraag beantwoorden die hij heeft gesteld over ego en superego. Heb je mijn punt begrepen?
has given you a big head. You should give respect to it. Do not turn your eyes. Which is the thing which attract your attention? Attention is very big thing. Attention should be pure. This is a bad habit to turn eyes – Marathi]
heeft je een groot hoofd gegeven. Je moet er respect voor tonen. Draai je ogen niet.
Our eyes are ruined by because of the turning our eyes
Onze ogen zijn beschadigd door het draaien van onze ogen
all the time here and here. Our Agnya chakra gets spoilt.
de hele tijd hier en hier. Onze Agnya chakra raakt vervuild.
You completely lose control over your eyes.
Je verliest volledig de controle over je ogen.
Eyes are the most important things.
Ogen zijn het belangrijkste.
They carry the light of your heart of your Aatma and Spirit.
Ze dragen het licht van je hart van je Atma en Spirit.
At every small spot must you see?
Moet je op elk klein plekje kijken?
[If you want to sit then sit & want to go then go – Marathi]
[Als je wilt zitten, zit dan en wilt gaan, ga dan – Marathi]
This is the problem with us, that we don’t understand our own values
Dit is het probleem bij ons, dat we onze eigen waarden niet begrijpen
and we don’t understand what should be our priority for what are we here.
en we begrijpen niet wat onze prioriteit zou moeten zijn voor wat we hier zijn.
We must have that seriousness about ourselves.
We moeten zo serieus zijn over onszelf.
Anybody comes in or goes in or anything happening,
Iemand komt binnen of gaat naar binnen of er gebeurt iets.
your attention should be on to yourself.
Je aandacht moet op jezelf gericht zijn.
It’s very necessary at this time when you are in meditation.
Het is heel noodzakelijk op dit moment als je in meditatie bent.
This is the first time we are trying to see ourselves.
Dit is de eerste keer dat we onszelf proberen te zien.
So why should anybody interest us?
Dus waarom zou iemand ons interesseren?
It is only a very short time when we are –
Het duurt maar heel kort wanneer we –
so now I’m telling you a very important thing...
Dus nu vertel ik je iets heel belangrijks...
[At that time you come & everybody was looking at you. It should not happen. Someone will come & someone
[Op dat moment kwam je en iedereen keek naar je. Het zou niet moeten gebeuren. Er komt iemand en iemand
will go but you should not look at them. Now subject is very deep. Why god has given us ego & super-ego.
zal gaan, maar je moet er niet naar kijken. Het onderwerp is nu heel diep. Waarom God ons ego en superego heeft gegeven.
It’s a very big question. - Marathi]
Het is een hele grote vraag. - Marathi]
Why God has created this ego and super-ego within us?
Waarom heeft God dit ego en superego in ons geschapen?
From our stomach the medh,
Vanuit onze maag de medh,
what you call the fat globules, you can say medh, in the stomach,
wat je de vetbolletjes noemt, je kunt zeggen medh, in de maag,
rises into our brain,
stijgt op in onze hersenen,
passing through all these centers,
gaat door al deze centra,
evolving to be the cells of the brain.
evolueren tot de cellen van de hersenen.
Did you follow this point?
Heb je dit punt gevolgd?
Because medh even the brain is made of fat cells,
Omdat medh, zelfs de hersenen uit vetcellen bestaan,
what you call the mendu.
wat jij de mendu noemt.
So for the medh to become the mendu,
Dus voor de medh om de mendu worden,
it has to evolve to achieve a certain amount,
het moet evolueren om een bepaald bedrag te bereiken,
of charges of awareness of human awareness,
aan beschuldigingen van bewustzijn van menselijk bewustzijn,
and the brain, human brain,
en de hersenen, menselijke hersenen,
is the most precious one because it has a dimension,
is het kostbaarst omdat het een dimensie heeft,
which animals do not have, a mental dimension, you can say, an emotional dimension.
die dieren niet hebben, een mentale dimensie, je zou kunnen zeggen, een emotionele dimensie.
Its physical dimension also has another dimension.
De fysieke dimensie heeft ook een andere dimensie.
We can say that on every dimension we have four sides.
We kunnen zeggen dat we in elke dimensie vier kanten hebben.
Emotionally we understand love. We understand how to receive, how to reciprocate.
Emotioneel begrijpen we liefde. We begrijpen hoe we moeten ontvangen en hoe we moeten beantwoorden.
We understand beauty, we understand poetry,
We begrijpen schoonheid, we begrijpen poëzie,
we understand sweet gestures.
we begrijpen lieve gebaren.
We can create these things also.
Wij kunnen deze dingen ook creëren.
On the mental level our dimension has a fourth dimension,
Op mentaal niveau heeft onze dimensie een vierde dimensie,
I should say, by which we create things.
ik zou moeten zeggen, waarmee we dingen creëren.
Animals cannot create; we can create.
Dieren kunnen niet creëren; wij kunnen creëren.
On the physical also we have a special advantage,
Ook op fysiek vlak hebben we een speciaal voordeel,
that we have lifted our heads up,
dat we ons hoofd hebben opgeheven,
our hands act in a different way than our feet,
onze handen gedragen zich anders dan onze voeten,
we have a better capacity to hold things.
we hebben een beter vermogen om dingen vast te houden.
Not only that but we can use this body,
Niet alleen dat, maar we kunnen dit lichaam ook gebruiken,
to lift much higher things that are here;
om veel hogere dingen die hier zijn op te tillen;
for example, we can create a crane and lifted it.
We kunnen bijvoorbeeld een kraan maken en op te tillen.
So, we have also got a power
Dus we hebben ook een kracht
by which we can have mastery over the matter.
waardoor we meesterschap kunnen hebben over materie.
This is not among the animals. So we have already,
Dit is niet bij de dieren. Wij hebben dus al
a higher dimension which is reached in our brain.
een hogere dimensie die in onze hersenen is bereikt.
Now, such a beautiful human brain is created.
Nu, zo'n prachtig menselijk brein is gecreëerd.
So, at this stage of human evolution when man has reached this stage,
Dus in dit stadium van de menselijke evolutie, wanneer de mens dit stadium heeft bereikt,
we should say it is still in a transition.
we zouden moeten zeggen dat het nog steeds in een overgangsfase zit.
A little more he has to jump, and he becomes that for which he has created.
Nog een beetje meer moet hij springen, en hij wordt dat waarvoor hij geschapen is.
So, in this transition it is necessary to protect that brain
Dus, bij deze transitie is het noodzakelijk om dat brein te beschermen
very carefully – one purpose;
heel voorzichtig – één doel;
secondly, to make this brain independent,
ten tweede, om dit brein onafhankelijk te maken
of the will of God and to make it use by itself,
van de wil van God en deze op zichzelf te gebruiken,
so it develops another dimension of wisdom.
dus het ontwikkelt een andere dimensie van wijsheid.
By faltering, by making mistakes,
Door te wankelen, door fouten te maken,
by correcting, by falling, by going into extremes,
door te corrigeren, door te vallen, door in extremen te vervallen,
man starts coming in the center and understands that this is the position.
de mens begint naar het centrum te komen en begrijpt dat dit de positie is.
Now see in our country the political news,
Zie nu in ons land het politieke nieuws,
how from the British we came to – British had to give us up, then we –
hoe we van de Britten kwamen – de Britten moesten ons opgeven, en toen –
now the new this thing we started that didn’t fail;
nu het nieuwe ding we begonnen dat niet faalde;
that failed. So, we started another style.
dat mislukte. Dus begonnen we met een andere stijl.
So, we started another style like that. You see, you go on changing from this to another, experimenting,
Dus we begonnen zo een andere stijl. Zie je, je blijft van dit naar een ander veranderen, experimenteren,
and you reach a position where you see this is the position by which you really progress.
en je bereikt een positie waarin je ziet dat dit de positie is waarin je echt vooruitgang boekt.
All this is done by a human brain.
Dit alles wordt gedaan door een menselijk brein.
So, a human brain is the most coveted thing,
Een menselijk brein is dus het meest begeerde ding,
most evolved thing,
meest geëvolueerde ding,
and with the brain heart also,
en met het brein, ook hart.
human heart also, has to be co-related to the brain,
Het menselijk hart ook, moet verband houden met de hersenen,
and so the both the things evolve very well.
en dus evolueren beide dingen erg goed.
Our stomachs are evolved very well.
Onze magen zijn erg goed ontwikkeld.
Actually, our stomachs are much more,
Eigenlijk zijn onze magen veel meer
subtle and they cannot take gross things.
subtiel en ze kunnen niet tegen grove dingen.
They require very fine and
Ze vereisen zeer fijne en
sophisticated things for digestion,
geavanceerde dingen voor de spijsvertering,
and so many things as you know that we are different from animals.
en zoveel dingen waarvan je weet dat we anders zijn dan dieren.
Now at this stage to protect this brain also you need a kind of a hard covering.
Nu, in dit stadium om deze hersenen te beschermen, heb je ook een soort harde bedekking nodig.
So, God has created this system by which you just get completely covered up,
Dus God heeft dit systeem gecreëerd waardoor je volledig bedekt raakt,
by creating an ego and super-ego
door een ego en superego te creëren,
which is just a sort of, you can say, a by-product of your activities.
wat slechts een soort van, je kan zeggen, een bijproduct is van uw activiteiten.
Any activity a human-being does, has a reaction.
Elke activiteit die een mens doet, veroorzaakt een reactie.
For example, if he tries to say “no” to something it has a reaction: he creates his ego.
Als hij bijvoorbeeld ergens 'nee' op probeert te zeggen, komt er een reactie op: hij creëert zijn ego.
If he accepts something he creates his super-ego.
Als hij iets accepteert, creëert hij zijn super-ego.
This is also done because it is done,
Dit wordt ook gedaan omdat het gedaan is,
with the help that the brain of the man is made triangular
met behulp van dat de hersenen van de mens driehoekig zijn gemaakt
and prismatic in nature, prismatic.
en prismatisch van aard, prismatisch.
It’s prism-like plane, and in the prism of the brain
Het is een prisma-achtig vlak en in het prisma van de hersenen
when the rays of God’s divine power flows in,
wanneer de stralen van Gods goddelijke kracht binnenstromen,
it goes into refraction, into different angles,
gaat het in breking, in verschillende hoeken,
and by the principle of parallelogram of forces,
en volgens het principe van het parallellogram van krachten,
part of it escapes outside, this side and this side.
een deel ervan ontsnapt naar buiten, deze kant en deze kant.
That’s why a man can think of the future and of the past,
Daarom kan een mens aan de toekomst en aan het verleden denken,
but the animal does not think of these things.
maar het dier denkt niet aan deze dingen.
So that’s how our brain is a specially made one.
Dus zo zijn onze hersenen speciaal gemaakt.
It is protected by creating a ego and a super-ego completely
Het wordt beschermd door een volledig ego en een superego te creëren
by which our taalu, where the fontanel bone is covered,
waarbij onze taalu, waar het fontanelbeen bedekt is,
you are separated from the All-pervading Power,
je bent gescheiden van de allesdoordringende kracht,
by which you get your independence and freedom,
waardoor je je onafhankelijkheid en vrijheid krijgt,
to act as you like, to use your brain as you like, to learn,
handelen zoals je wilt, je hersenen gebruiken zoals je wilt, leren,
because the evolution if it has to go any further
omdat de evolutie nog verder moet gaan
this is the transition period when you have to try.
dit is de overgangsperiode waarin je het moet proberen.
We can say like this for a simile because simile should not be drawn too far.
We kunnen dit voor een vergelijking zo zeggen, omdat de vergelijking niet te ver moet worden getrokken.
But supposing this instrument I prepare.
Maar stel dat ik dit instrument voorbereid.
After preparing it, I first try it on a small cell separately
Nadat ik het heb voorbereid probeer ik het eerst apart op een kleine cel
and then I put to the mains.
en dan doe ik het in de netspanning.
In the same way, first it is tried separately,
Op dezelfde manier wordt eerst apart geprobeerd,
individually with an articulation.
individueel met een articulatie.
The other day I gave a simile of a, of an egg,
Onlangs gaf ik een vergelijking van een, van een ei,
which might have sounded little funny to Marathi people, I don’t know why,
wat voor Marathi-mensen misschien een beetje grappig klonk, ik weet niet waarom,
that an egg is created
dat er een ei ontstaat
by articulating it completely, it’s protected.
door het volledig te articuleren, is het beschermd.
Till it reaches a complete stage of its re-birth, is dwijah.
Totdat het een compleet stadium van zijn wedergeboorte bereikt, is het dwijah.
Then only, you see, the mother bird pierces,
Dan pas, zie je, doorboort de moedervogel,
the egg and the,
het ei en de,
there is a re-birth of the little chick.
er is een wedergeboorte van het kuikentje.
In the same way, you are made protected so that you are made ready.
Op dezelfde manier word jij beschermd gemaakt zodat je wordt klaar gemaakt.
Ultimately,
Uiteindelijk,
you reach a stage where you are just ready to jump into another state, and it happens.
je bereikt een stadium waarin je dus klaar bent om naar een andere staat te springen, en het gebeurt.
In the incubator also, if you put these eggs,
Ook in de broedmachine, als je deze eieren legt,
with the warmth, you see they feel the warmth – warmth is the love –
met de warmte, je ziet dat ze de warmte voelen – warmte is de liefde –
and with that they grow
en daarmee groeien ze
and at a point all of them hatch out,
en op een gegeven moment komen ze allemaal uit.
I mean not simultaneously,
Ik bedoel niet tegelijkertijd,
but we can say little difference, but most of them hatch out within two three days’ time.
maar we kunnen zeggen een beetje verschil, maar de meeste komen binnen twee en drie dagen uit.
It is in the same manner today’s Sahaja Yoga is working out,
Het is op dezelfde manier dat de huidige Sahaja Yoga werkt,
that you are just ready to have it.
dat je er gewoon klaar voor bent.
You’ve had a very great past, you’ve been seeking,
Je hebt een heel goed verleden gehad, je hebt gezocht,
you have been going round, you have no ideas to what you have been doing.
je bent rond en rond gegaan, je hebt geen idee wat je hebt gedaan.
And today you are wearing ordinary dresses like ordinary people
En vandaag draag je gewone jurken, net als gewone mensen
and today you are here for a lecture with Me
en vandaag ben je hier voor een lezing met mij
and at this time this happens.
en op dit moment gebeurt dit.
This is the greatest miracle for some people,
Dit is voor sommige mensen het grootste wonder,
but for Me it is just a happening. It has to happen at this time.
maar voor mij is het slechts een gebeurtenis. Het moet in deze tijd gebeuren.
For us if we see lots of flowers turning into fruits, we never call it a miracle
Als we veel bloemen in vruchten zien veranderen, noemen we dat nooit een wonder
because we have taken it for granted. So many miracles of life we have taken it for granted,
omdat we het als vanzelfsprekend hebben aangenomen. Zoveel wonderen van het leven dat we het als vanzelfsprekend hebben beschouwd,
but it has to happen to human-beings, and when it happens it happens like that. -
maar het moet met mensen gebeuren, en als het gebeurt, gebeurt het ook zo.
Naturally for you, you see,
Natuurlijk voor jou, zie je.
it’s My child’s play. It is for Me, it is My child’s play
Het is mijn kinderspel. Het is voor mij, het is mijn kinderspel
because that is My job is to give you moksha. I am mokshadayani; no doubt about it.
want het is mijn taak om je moksha te geven. Ik ben mokshadayani, geen twijfel daarover.
If that is My nature, if that is My nature then I will do it.
Als dat mijn natuur is, als dat mijn natuur is, dan zal ik het doen.
If the nature of the sun is to give you,
Als het de aard van de zon is om je te geven,
the rays of the sun, it will give.
de zonnestralen hij zal het geven.
It is not difficult because that is the nature.
Het is niet moeilijk, want dat is de natuur.
You see, if it is your nature as a human being to see things and colors you will see.
Zie je, als het jouw aard als mens is om dingen en kleuren te zien, zul je ze zien.
What is so great about it?
Wat is er zo geweldig aan?
What is to be proud about it?
Waar moet je trots op zijn?
I mean, I don’t understand; if you are that, you are that.
Ik bedoel, ik begrijp het niet; als je dat bent, ben je dat.
What is there to be higher or lower? I can’t just understand.
Wat moet er hoger of lager zijn? Ik kan het niet zomaar begrijpen.
This is all because of a human ego that a man has evaluations.
Dit komt allemaal door een menselijk ego dat een mens evalueert.
He thinks this is higher; that is lower.
Hij denkt dat dit hoger is; dat is lager.
In a way human beings are higher than men
In zekere zin zijn mensen hoger dan mannen
and human beings are much higher than gods
en mensen zijn veel hoger dan Goden
and much higher than God Almighty sometimes,
en soms veel hoger dan de Almachtige God,
because He has to beg of you to come to Sahaja Yoga,
omdat hij je moet smeken om naar Sahaja Yoga te komen,
because unless and until you are absolutely freely accepting
omdat tenzij en totdat je het absoluut vrijelijk accepteert
Sahaja Yoga it doesn’t work out.
Sahaja Yoga, het werkt niet.
You have to be absolutely free.
Je moet absoluut vrij zijn.
I cannot entice you. I cannot hypnotize you. I cannot do anything.
Ik kan je niet verleiden. Ik kan je niet hypnotiseren. Ik kan niets doen.
It has to be there.
Het moet er zijn.
And that’s why if it works just like that,
En daarom, als het zo werkt,
why should you feel that there is something wrong in it?
waarom zou je het gevoel hebben dat er iets mis mee is?
It has worked with so many people. So many people have felt it.
Het heeft bij zoveel mensen gewerkt. Zoveel mensen hebben het gevoeld.
You will also feel it. It is your due. So, you are feeling it,
Je voelt het ook. Het is jouw recht. Je voelt het dus,
and supposing there is something wrong with the seed
en stel dat er iets mis is met het zaad
or something wrong with the flower, then we will correct it also.
of er is iets mis met de bloem, dan corrigeren wij dit ook.
May take two days more; doesn’t matter.
Kan nog twee dagen duren; maakt niet uit.
It is not something extraordinary for Me.
Voor mij is het niet iets buitengewoons.
Yes, it is in a way, because in all My previous lives I have not done it.
Ja, in zekere zin is dat zo, want in al mijn vorige levens heb ik het niet gedaan.
So, I feel very happy.
Dus ik voel me heel gelukkig.
For example, when you are a leaf you can’t do the things of a flower,
Als je bijvoorbeeld een blad bent, kun je niet de dingen van een bloem doen,
when you are a root you are not doing that at all,
als je een wortel bent, doe je dat helemaal niet,
but when you are a flower
maar als je een bloem bent,
then a bee can come and do it.
dan kan een bij komen en het doen.
What is so much surprising about it?
Wat is er zo verrassend aan?
Because it has been promised. Many a time it has been said.
Omdat het beloofd is. Het is al vaak gezegd.
Even Vivekananda has said that, “Mother will come and She will do the job.”
Zelfs Vivekananda heeft gezegd: “Moeder zal komen en zij zal het werk doen.”
He has also said that, “Buddha is just a part, a little drop.”
Hij heeft ook gezegd: “Boeddha is slechts een deel, een kleine druppel.”
He has said all these things. When you quote Vivekananda, read him properly.
Hij heeft al deze dingen gezegd. Als je Vivekananda citeert, lees hem dan goed.
He also says, ‘I can’t do anything. It’s Mother is going to do.
Hij zegt ook: ‘Ik kan niets doen. Het is moeder die het gaat doen.
Everybody is putting on that Mother.”
Iedereen trekt die moeder aan.’
Shankaracharya said, “Mother will come.”
Shankaracharya zei: “Moeder zal komen.”
In the Bible if you read John’s Revelation, written that,
Als je in de Bijbel de Openbaring van Johannes leest, staat daar:
“A Woman will come, and She will be giving,
"Er zal een vrouw komen, en zij zal geven,
re-birth and She’ll be afraid of giving re-birth. She’ll be protecting Her child.”
wedergeboorte en ze zal bang zijn om wedergeboorte te geven. Ze zal haar kind beschermen."
All these things are there,
Al deze dingen zijn er,
and now when the Mother comes in you say,
en nu, als de Moeder in je komt, zeg je:
“Why are you there, Mother?” Now who the Mother must come with a horn or what should She do?
“Waarom ben je daar, Moeder?” Nu, hoe moet de Moeder nu met een hoorn komen, of wat moet ze doen?
But if I’m the Mother Who has to do the job, I have to do the job.
Maar als ik de Moeder ben die het werk moet doen, moet ik het werk doen.
Now you start finding faults with Me. So, what to do with you people?
Nu begin je bij mij fouten te vinden. Dus, wat te doen met jullie?
I mean, after all, what should I have?
Ik bedoel, wat moet ik tenslotte hebben?
Whatever I thought proper, I have.
Wat ik ook goed vond, dat heb ik.
What else do you want Me to have?
Wat wil je nog meer dat ik heb?
See if the, if Ganesha has a trunk of a,
Kijk of Ganesha een slurf heeft van een,
elephant it has a meaning,
olifant het heeft een betekenis,
and if somebody has something else it has a meaning.
en als iemand iets anders heeft, heeft dat een betekenis.
We say that Surabhi the cow,
Wij zeggen dat Surabhi de koe,
the first cow which appeared in the Brindavana –
de eerste koe die in de Brindavana verscheen –
in the, in the Vaikuntha stage she appeared? all the Gods were inside her.
in de, in de Vaikuntha-fase verscheen ze? Alle Goden waren in haar.
We accept a cow but we can’t accept a human being who has got these powers.
We accepteren een koe, maar we kunnen geen mens accepteren die deze krachten heeft.
It’s all right. Don’t accept. I’m saying not that you should,
Het is in orde. Accepteer niet. Ik zeg niet dat je dat moet doen,
flatly accept Me because once I say that there are many Mataji’s all over now.
accepteer mij ronduit, want ik zeg eens dat er nu overal veel Mataji's zijn.
What I’m saying, you should feel the vibrations yourself.
Wat ik bedoel, je zou de vibraties zelf moeten voelen.
You should take them. If you feel them,
Je moet ze opnemen. Als je ze voelt,
if you see the Kundalini rising, that is the first sign.
als je de Kundalini ziet stijgen, is dat het eerste teken.
If you see the Kundalini rising, you should.
Als je de Kundalini ziet opkomen, zou je dat moeten.
When I went to Ambernath there was one Janardhan Maharaj.
Toen ik naar Ambernath ging, was er een Janardhan Maharaj.
He had come, you see, because he had heard about Me.
Hij was gekomen omdat hij over mij had gehoord.
He came just to take My pareeksha, whatever it is.
Hij kwam alleen maar om mijn pareksha te nemen, wat het ook is.
So he was sitting near the stage,
Dus hij zat vlakbij het podium,
and people told Me that,
en mensen vertelden mij dat,
“He may not accept You, Mataji.” I said, “Let Me see. If he is a realized soul he may,”
“Hij accepteert jou misschien niet, Mataji.” Ik zei: “Laat me kijken. Als hij een gerealiseerde ziel is, kan hij dat misschien doen.”
and when I went inside on the stage he just fell flat on My feet.
En toen ik het podium op ging, viel hij gewoon plat op mijn voeten.
Then he told Me, “I saw everybody’s Kundalini rising as soon as You stepped inside, I could see.”
Toen zei hij tegen mij: “Ik zag de Kundalini van iedereen opkomen zodra je naar binnen stapte, ik kon het zien.”
They can see also.
Zij kunnen ook zien.
He saw everybody’s Kundalini rising as soon as I came in. They would not rise but the Kundalini rose.
Hij zag de Kundalini van iedereen opkomen zodra ik binnenkwam. Zij wilden niet opstaan, maar de Kundalini steeg.
“We wish You welcome.”
“Wij heten u welkom.”
So, if they know, many people know. Gagangarh Maharaj knows.
Dus als zij het weten, weten veel mensen het. Gagangarh Maharaj weet het.
He’s told many people. I have not met him.
Hij heeft het aan veel mensen verteld. Ik heb hem niet ontmoet.
He has told many people about Me.
Hij heeft veel mensen over mij verteld.
I never met him before. Then I went to see him,
Ik heb hem nog nooit eerder ontmoet. Toen ging ik naar hem toe,
and he talked to Me as if he would talk to an incarnation, he would.
en hij sprak met mij alsof hij met een incarnatie zou praten, dat zou hij doen.
He never talked to Me as if he would talk to Mrs. C.P. Srivastava. He didn’t know. He asked Me
Hij praatte nooit tegen mij alsof hij tegen mevrouw C.P. Srivastava zou praten. Hij wist het niet. Hij vroeg mij.
[This world has so many bad people. How can you do it? Do they trouble you? How do you incarnate suddenly? We saw Shri chakra opening so we realized that Shri Mataji is born. Akar ,ukar & makar has also come before Shri chakra. We saw Shri Ganesh, Dattatreya, coming here before you came here. He said it so clearly. It is recorded. He said that Shri Mataji has given you so much –Marathi],
[Deze wereld heeft zoveel slechte mensen. Hoe kan je het doen? Maken ze het je lastig?
“Why has She given you?
“Waarom heeft ze je gegeven?
What have you done?
Wat heb je gedaan?
How many of you are going to give your life for Her?
Hoeveel van jullie gaan je leven voor haar geven?
She has given you this precious thing.
Ze heeft je dit kostbare ding gegeven.
You cannot part with one farthing.
Je kunt geen afstand doen van één cent.
What are you going to do for Her?” He scolded all of them.
Wat ga je voor haar doen?” Hij schold ze allemaal uit.
He said all these things; it is on the tape.
Hij zei al deze dingen; het staat op de band.
There’s another person Mr. – his name is Mr. Pralahad Brahamachaari.
Er is nog een persoon, meneer – zijn naam is meneer Pralahad Brahamachaari.
He’s from Calicut.
Hij komt uit Calicut.
He went to America. He told people about Me. They know about Me.
Hij ging naar Amerika. Hij vertelde mensen over mij. Ze weten van mij.
He told that, “She has come now. There’s nothing to worry.”
Hij zei: "Ze is nu gekomen. Er is niets om je zorgen over te maken.”
But for you people, you see, you people,
Maar voor jullie mensen, zie je, jullie mensen,
are so egoistical that you cannot bear to hear such a thing about anyone.
zijn zo egoïstisch dat je het niet kunt verdragen zoiets over iemand te horen.
That is the trouble: you are too egoistical.
Dat is het probleem: je bent te egoïstisch.
Adhajal gagri chalkat jaaye.
Adhajal gagri krijtat jaaye.
Empty vessel makes too much sounds.
Een leeg vat maakt te veel geluiden.
It’s a sign of emptiness.
Het is een teken van leegte.
You see, they, those people are telling me even that
Zie je, zij, die mensen vertellen me zelfs dat
[aside: what was his name from Ambernath]
[terzijde: hoe heette hij van Ambernath]
Naagnath Baba, he said, “Mataji, they can never accept.
Naagnath Baba, hij zei: 'Mataji, ze kunnen het nooit accepteren.
They never accepted any incarnation and they are not going to accept You, try Your level best.”
Ze hebben nooit een incarnatie geaccepteerd en ze zullen jou ook niet accepteren, doe je uiterste best.”
And Maharaj says, “For twelve years You try.
En Maharaj zegt: “Twaalf jaar lang probeer je het.
If they are all right, then I’ll come down.” Otherwise they are all hiding themselves. They are afraid of human beings.
Als ze in orde zijn, dan kom ik naar beneden." Anders verstoppen ze zich allemaal. Ze zijn bang voor mensen.
Really, it is true.
Echt, het is waar.
There are so many like that. Three very old people came to see Me in Haridwar.
Er zijn er zo veel. Drie heel oude mensen kwamen naar mij toe in Haridwar.
They said the same thing.
Ze zeiden hetzelfde.
Now are you going to behave yourself
Ga je je nu gedragen?
or are you going to behave in a manner
of ga je je op een bepaalde manier gedragen
that is going to be detrimental to your progress in spiritual life?
dat schadelijk zal zijn voor je vooruitgang in het spirituele leven?
What are you going to do, it is for you to decide.
Wat ga je doen, dat is aan jou om te beslissen
If you are, if you have read few books you cannot sit, settle Me into those books.
Als je bent, als je een paar boeken hebt gelezen, kun je niet gaan zitten, vestig mij dan in die boeken.
You see, there is Yoga shastra. Now take Yoga shastra.
Zie je, er is Yoga Shastra. Neem nu Yoga Shastra.
Now yesterday he told you there is saatwik yogashastra this.
Gisteren vertelde hij je dat er saatwik yogashastra is.
What should by yogashastra for Me what is it?
Wat moet van yogashastra voor mij wat is het?
Did Rama read any books or Krishna read any book and I am going to read any book?
Heeft Rama boeken gelezen of heeft Krishna een boek gelezen en ga ik een boek lezen?
Am I going to use this Yogashastra? You see, this is for people,
Ga ik deze Yogashastra gebruiken? Zie je, dit is voor mensen,
for human beings who have to climb up.
voor mensen die omhoog moeten klimmen.
I know everything. So why should I worry about these things?
Ik weet alles. Dus waarom zou ik me zorgen maken over deze dingen?
I have to just pull you out; that’s all. I know all the job.
Ik moet je er gewoon uit trekken; dat is alles. Ik ken het hele werk.
The person who knows the job doesn’t have to do this.
De persoon die het werk kent, hoeft dit niet te doen.
And it comes to this that I have to tell you these things,
En het komt hierop neer dat ik je deze dingen moet vertellen,
you yourselves should realize that if Mataji is doing like that just by chitta.
Jullie zouden zelf moeten beseffen dat als Mataji dit alleen maar door chitta doet.
Now see today there was, I’ll tell you a case.
Kijk, vandaag was er een geval, ik zal je een geval vertellen.
Today there yesterday they told me about somebody,
Vandaag daar vertelden ze me gisteren over iemand,
who, who is a brother [Is it our brother – Marathi] who drinks too much
wie, wie is een broer [Is het onze broer – Marathi] die te veel drinkt
and he is in Goa. I said, “What to do? How can he come?”
en hij is in Goa. Ik zei: “Wat te doen? Hoe kan hij komen?”
He, he came today [aapo aap]. He came just like that.
Hij, hij kwam vandaag [aapo aap]. Hij kwam zomaar.
Just it is My attention, you see.
Het is gewoon mijn aandacht, zie je.
If you put anything to My attention it just works.
Als je iets onder mijn aandacht brengt, werkt het gewoon.
I don’t have to bother. It is something like a human being can lift this.
Ik hoef me geen zorgen te maken. Het is zoiets als een mens die dit kan optillen.
Now an ant will say, “How did you lift it?”
Nu zal een mier zeggen: “Hoe heb je hem opgetild?”
I mean, it is possible for a human being to lift it the,
Ik bedoel, het is mogelijk voor een mens om het op te tillen,
and for Me it is easy to lift your Kundalini’s
en voor mij is het makkelijk om je Kundalini’s op te heffen
and to do all these miscellaneous things like that
en om al die verschillende dingen te doen zoals dat
because it is My attention,
omdat het mijn aandacht is,
My attention, chitta. My attention itself is Ananda.
Mijn aandacht, chitta. Mijn aandacht zelf is Ananda.
It is itself, is bliss and it is itself, is the knowledge.
Het is zichzelf, is gelukzaligheid en het is zichzelf, is de kennis.
I don’t need any intelligence to know anything because
Ik heb geen intelligentie nodig om iets te weten, want
I know everything in My head there is all the libraries there.
ik weet alles in mijn hoofd, daar zijn alle bibliotheken.
Now you have read one book that fellow has found out something from somewhere.
Nu heb je een boek gelezen die iemand ergens iets uit heeft ontdekt.
Now how am I to tell you how this mad man has found out something where from somewhere
Hoe moet ik je nu vertellen hoe deze gekke man ergens iets heeft ontdekt
and how did he find in darkness he what did he find?
en hoe  hij in het donker vond wat hij vond?
He might have found somebody’s leg and was thinking it is somebody’s hand.
Hij heeft misschien iemands been gevonden en dacht dat het iemands hand was.
Now for a person like Me it is so difficult to go to every person.
Voor iemand als ik is het zo moeilijk om naar iedereen toe te gaan.
Anybody who has read a book there, a sentence here, will come down.
Iedereen die daar een boek heeft gelezen, of hier een zin, komt naar beneden.
I said, “Now leave it. Now you want your realization. Come along have it.”
Ik zei: “Laat het nu maar. Nu wil je je realisatie. Kom mee, neem het.”
And then the greatest problem is all this is love.
En het grootste probleem is dat dit allemaal liefde is.
I mean, I’m just a form of love; that’s all. It’s nothing but love.
Ik bedoel, ik ben gewoon een vorm van liefde; dat is alles. Het is niets anders dan liefde.
It’s just love, you see, which expands, gives you vibrations,
Het is gewoon liefde, zie je, die zich uitbreidt, je vibraties geeft,
again recedes back, expands, it comes back.
trekt zich weer terug, zet uit en komt terug.
It goes in a parabolic like that, what you call the pradakshina of a shakti you are seeing.
Het gaat in zo'n parabolische vorm, wat jij de pradakshina noemt van een shakti die je ziet.
What is shakti is, shakti’s this thing is a parabolic,
Wat is Shakti, Shakti is een parabolisch ding,
and now Einstein is talking about parabolic.
en nu heeft Einstein het over parabolisch.
We had a parabolic long time back here. We knew it was shakti.
We hadden hier een parabolische vorm een lange tijd geleden. We wisten dat het Shakti was.
See, you can explain all your science and everything.
Kijk, je kunt al je wetenschap en zo uitleggen.
In this life I learnt English language and little bit of science and psychology and all that,
In dit leven heb ik de Engelse taal geleerd en een beetje wetenschap en psychologie en zo,
but these psychologists are so one-sided people.
maar deze psychologen zijn zo eenzijdige mensen.
Yoga shastras are so one-sided people.
Yoga shastra's zijn zo eenzijdige mensen.
Now they do not match each other.
Nu passen ze niet bij elkaar.
I’m telling you the basic principle between the two.
Ik vertel je het basisprincipe tussen de twee.
Both are human efforts. I’m a different person.
Beide zijn menselijke inspanningen. Ik ben een ander persoon.
Now what should I do if I’m like that?
Wat moet ik nu doen als ik zo ben?
How can I become like you? I mean, if I know how to come up,
Hoe kan ik worden zoals jullie? Ik bedoel, als ik weet hoe ik op moet komen,
how should I become like a little baby and say, “Oh, no, I must crawl up now gradually.”
hoe moet ik als een kleine baby worden en zeggen: "Oh nee, ik moet nu geleidelijk omhoog kruipen."
I’m an old woman of thousands of years.
Ik ben een oude vrouw van duizenden jaren.
So I know everything. You are still little babies. So how can I become like you?
Dus ik weet alles. Jullie zijn nog steeds kleine baby's. Dus hoe kan ik worden zoals jij?
See, the simple thing and today is the day I thought I better tell you about it
Kijk, het simpele ding en vandaag is de dag waarop ik dacht dat ik je er beter over kon vertellen
that you just don’t worry about things how I do things. I really do it. I cure people.
dat je je gewoon geen zorgen hoeft te maken over de manier waarop ik de dingen doe. Ik doe het echt. Ik genees mensen.
Now here is a gentleman. He’s a heart patient, ask.
Hier is een man. Hij is een hartpatiënt, vraag het maar.
Even before I met him he got quite cured, and I cured him.
Zelfs voordat ik hem ontmoette, was hij bijna genezen, en ik genas hem.
There are so many people here who will say that.
Er zijn zoveel mensen hier die dat zullen zeggen.
[We told about our illness to Mataji – Marathi]
[We vertelden over onze ziekte aan Mataji – Marathi]
Why? The question, the person who asked me the question, you ask him.
Waarom? De vraag, de persoon die mij de vraag stelde, stel jij hem.
He has a friend who is in, who’s a Frenchman,
Hij heeft een vriend die meedoet, een Fransman,
and the Frenchman asked Me a question about the Western life.
en de Fransman stelde mij een vraag over het westerse leven.
So I didn’t answer it. I started saying something else. He’s a very intelligent boy, this Rajesh.
Dus ik heb niet geantwoord. Ik begon iets anders te zeggen. Hij is een heel intelligente jongen, deze Rajesh.
So Rajesh said, “Now, you see, Mataji has not answered your question.
Dus zei Rajesh: 'Zie je, Mataji heeft je vraag niet beantwoord.
That means She has recorded it and it will act,”
Dat betekent dat ze het heeft opgenomen en dat het zal uitwerken,'
because in his case it has acted.
omdat het in zijn geval heeft uitgewerkt.
So God, whatever He has done it is for your good.
Dus God, wat hij ook heeft gedaan, het is voor je bestwil.
He has given you ego and super -ego not to get spoiled and finished.
Hij heeft je ego en superego gegeven om niet verwend te worden en afgemaakt te worden.
Now you can’t blame God for that.
Dat kun je God niet kwalijk nemen.
Supposing God has given you light to go that way.
Stel dat God je licht heeft gegeven om die kant op te gaan.
He has told you, “Now take an independent light to find out that.”
Hij heeft je verteld: “Neem nu een onafhankelijk licht om dat te ontdekken.”
And if you start burning yourself with that light, what can God do?
En als je jezelf begint te branden met dat licht, wat kan God dan doen?
It is not God’s mistake.
Het is niet Gods fout.
Many people think that this ego is horrid. Ego you must have.
Veel mensen vinden dit ego afschuwelijk. Ego moet je hebben.
Ego you must have. You are not to fight this ego.
Ego moet je hebben. Je mag dit ego niet bevechten.
Only thing is that your ego should become one with that of God. That’s all. It’s a very simple thing.
Het enige is dat je ego één moet worden met dat van God. Dat is alles. Het is heel eenvoudig.
If you just become one with that God –
Als je gewoon één wordt met die God.
now supposing this has a ego, how can I talk on this?
Stel nu dat dit een ego heeft, hoe kan ik hierover praten?
I’ll say something; it will say some.
Ik zal iets zeggen; hij zal wat zeggen.
But if it has no ego, its ego has become one with My saying,
Maar als hij geen ego heeft, is zijn ego één geworden met mijn woorden:
then it carries My voice. It carries My sayings, everything. It is so simple.
dan draagt het mijn stem. Het bevat mijn uitspraken, alles. Het is zo eenvoudig.
What is so much complicated
Wat is toch zo ingewikkeld
when people start telling Me about big, big things,
als mensen mij over grote, grote dingen beginnen te vertellen.
I really get a fright. I said, what is so complicated?
Ik schrik echt. Ik zei: wat is er zo ingewikkeld?
It is like, you see, somebody wanted to know how do we make puris, you see.
Het is alsof, zie je, iemand wil weten hoe we puris maken, zie je.
So a foreigner had come, a lady.
Er was dus een buitenlander gekomen, een dame.
So, she learnt, you know, how you make puris this thing,
Dus ze leerde, weet je, hoe je dit ding puris maakt,
and one lady just tried to make fun of the whole thing.
en een dame probeerde gewoon de hele zaak voor de gek te houden.
She said, “We make one roti here, one roti there.
Ze zei: 'We maken hier één roti en daar één roti.
Then we put it one on top of another
Daarna zetten we het op elkaar
and then, all sorts of things. And inside we put, something just to make it big
en dan allerlei dingen. En binnenin stopten we iets om het groot te maken
and then we blow it out with a phunkni,” and all those things.
en dan blazen we het eruit met een phunkni,' en al die dingen.
So this poor lady, she said that, “How are you making it just like this,
Dus deze arme dame zei: "Hoe maak je het zo,
coming up like that. You are putting in the kadhai, it’s coming up?”
komt zo op. Je zet de kadhai erin, hij komt op?"
They said, “It is working out because it’s the simplest thing to do,”
Ze zeiden: “Het werkt omdat het het eenvoudigste is om te doen,”
but for her she said, “No, I was using a blower, blowing in
maar tegen haar zei ze: “Nee, ik gebruikte een blazer en blies naar binnen
because I thought that that’s the only way you can do it.”
omdat ik dacht dat dit de enige manier is waarop je het kunt doen."
It is, it is a simple thing for any housewife to create this thing.
Het is, het is heel eenvoudig voor elke huisvrouw om dit ding te maken.
So you see for, when I hear all these big, big things about yoga, this, that,
Dus je ziet, als ik al deze grote dingen over yoga hoor, dit, dat.
then I said, “Baba, what are you doing?” Now it is very simple.
Toen zei ik: "Baba, wat ben je aan het doen?" Nu het is heel eenvoudig.
It is a very simple thing, but you can’t do it, is the point.
Het is heel eenvoudig, maar je kunt het niet doen, is het punt.
So I’m here. Once you are awakened,
Dus ik ben hier. Als je eenmaal ontwaakt bent.
once your light has come, you can do it also. Why not?
Zodra je licht is gekomen, kun je het ook doen. Waarom niet?
And I’ve told Gagangarh Maharaj, when he started telling Me,
En ik heb tegen Gagangarh Maharaj gezegd, toen hij mij begon te vertellen:
“Why I cannot give realization to people like this the way these.
“Waarom ik geen realisatie aan mensen geven zoals dit, op deze manier.
I’ve gone so much and I’ve done so much of this thing
Ik ben zoveel gegaan en ik heb zoveel van dit ding gedaan
[I have given to one & now he is of no use – Marathi]
[Ik heb aan één gegeven en nu is hij van geen nut – Marathi]
and useless and how are You, how are these people doing this?
en nutteloos en hoe ben jij, hoe doen deze mensen dit?
They will become very egoistical.” I said, “They will not.”
Ze zullen erg egoïstisch worden.” Ik zei: “Dat zullen ze niet.”
He said, “How do you know?” I said, “They are made after the pattern of Shri Ganesh;
Hij zei: "Hoe weet je dat?" Ik zei: Ze zijn gemaakt naar het patroon van Shri Ganesh;
same powers they will have. Even with the finger moving,
dezelfde krachten zullen zij hebben. Zelfs als de vinger beweegt,
My sons can give realization.
mijn zonen kunnen realisatie geven.
They can. Who are you to challenge and ask Me?” He kept quiet.
Ze kunnen dat. Wie ben jij om mij uit te dagen en het mij te vragen? Hij hield zich stil.
He said, “You are a Mother. Do what you please,
Hij zei: 'Je bent een moeder. Doe wat je wilt'.
[ but it is not for foolish people” I said - Marathi]
[Maar het is niet voor dwaze mensen zei ik. - Marathi]
I’m not giving to them.
Ik geef het ze niet.
It is a fantastic thing, that’s why.
Het is iets fantastisch, daarom.
You see, it is rather difficult for people to understand, but anything like this has to be fantastic.
Zie je, het is nogal moeilijk voor mensen om het te begrijpen, maar zoiets als dit moet fantastisch zijn.
And we have to prove the existence of God.
En we moeten het bestaan van God bewijzen.
We have to prove that He exists and He works,
We moeten bewijzen dat hij bestaat en werkt,
and all those people, chaitanya lahiris and all that,
en al die mensen, chaitanya lahiri's en zo,
talks about Kabira and Nanaka and Hiranya Sanhita and all your yoga,
praatten over Kabira en Nanaka en Hiranya Sanhita en al je yoga.
I’m going to prove it to you before. Have you ever seen any Kundalini pulsating before?
Ik ga het je eerder bewijzen. Heb je ooit een Kundalini zien pulseren?
I will show you the pulsation of a Kundalini.
Ik zal je de pulsatie van een Kundalini laten zien.
You have never heard that there are on the fingers
Je hebt nog nooit gehoord dat er op de vingers
anywhere the vibrations are coming, nothing,
de vibraties komen, overal. Niets,
but you have felt it not only but you can diagnose a person.
maar je hebt het niet alleen gevoeld, maar je kunt ook een diagnose stellen bij een persoon.
You can tell a person what he’s suffering from. You can cure a person.
Je kunt iemand vertellen waar hij aan lijdt. Je kunt een mens genezen.
Now you will say, “How is it possible?”
Nu zul je zeggen: “Hoe is het mogelijk?”
and somebody says, “Ten thousand years before we never heard of these things.”
En iemand zegt: “Tienduizend jaar geleden hebben we nog nooit van deze dingen gehoord.”
Everything must happen ten thousand years ago.
Alles moet tienduizend jaar geleden gebeuren.
Then why are we proceeding further? Better go back.
Waarom gaan we dan verder? Het is beter om terug te gaan.
What kind of a argument is this?
Wat is dit voor argument?
After all, we have discovered going to the moon.
We hebben tenslotte ontdekt dat we naar de maan gaan.
Then we never say, “Why did we go to moon?”
Dan zeggen we nooit: “Waarom zijn we naar de maan gegaan?”
You see, that’s a simple question there. We do not.
Zie je, dat is een simpele vraag. We doen het niet.
But we have to know that somebody is searching inside for you,
Maar we moeten weten dat iemand binnenin voor je zoekt,
and I’ve found it out.
en ik heb het ontdekt.
I’ve visited all these rakshasas also. I’ve visited all these gurus, all of them,
Ik heb al deze rakshasa's ook bezocht. Ik heb al deze guru's bezocht, allemaal,
very nicely befooling them,
heel aardig om ze voor de gek te houden,
and I tried to find out what are they up too. Now I also know their tricks.
en ik probeerde er ook achter te komen wat ze van plan waren. Nu ken ik ook hun trucjes.
I know what they have done to you, and that’s how I can correct.
Ik weet wat ze je hebben aangedaan, en zo kan ik het corrigeren.
So I’ve studied all the permutations and combinations and everything,
Dus ik heb alle permutaties en combinaties en alles bestudeerd,
everything of Kundalini, whatever is possible because, you know, it’s not so simple with human beings.
alles van Kundalini, wat er ook mogelijk is, want weet je, het is niet zo eenvoudig met mensen.
They are very, very easily, they are very easily can be persuaded. They can be enticed.
Ze zijn heel, heel gemakkelijk, ze zijn heel gemakkelijk te overtuigen. Ze kunnen verleid worden.
They can be hypnotized – I cannot be hypnotized –
Zij kunnen gehypnotiseerd worden – ik kan niet gehypnotiseerd worden –
but you can be very easily hypnotized. Anybody can hypnotize you like that.
maar jullie kunt heel gemakkelijk gehypnotiseerd worden. Iedereen kan je zo hypnotiseren.
I’ve seen thousands of people getting hypnotized, taking out their clothes,
Ik heb duizenden mensen gezien die gehypnotiseerd werden, hun kleren uittrokken,
dancing, jumping. I’ve seen some people just making all
dansen, springen. Ik heb sommige mensen gezien die gewoon allerlei
kinds of faces, like this, like that, all sorts of things.
soorten gezichten trekken, zoals dat, allerlei dingen.
It can be done, and the hypnosis is so much that when they come before Me also they start doing that.
Het kan gedaan worden, en de hypnose is zo sterk dat ze dat ook gaan doen als ze voor mij komen.
They just get into the hypnosis because they are used to it.
Ze gaan gewoon in hypnose omdat ze eraan gewend zijn.
It’s like Dr. Jekyll and Mr. Hyde.
Het is net als Dr. Jekyll en Mr. Hyde.
They just become Mr. Hyde, and Dr. Jekyll is lost. You become that;
Ze worden gewoon Mr. Hyde, en Dr. Jekyll is verdwaald. Dat word je;
it’s very common.
Het is heel gebruikelijk.
So for you it is wise to understand that I know
Dus voor jou is het verstandig om te begrijpen dat ik het weet,
all these things and I will tell you everything.
al deze dingen en ik zal je alles vertellen.
I’ve got it for you specially
Ik heb het speciaal voor jou
and I know all the permutations and combinations.
en ik ken alle permutaties en combinaties.
You don’t have to do any research about it.
Je hoeft er geen onderzoek naar te doen.
No money is needed to be spent.
Er hoeft geen geld te worden uitgegeven.
Still, you see, there are people who have been with Me for seven years. Still they are saying,
Toch zijn er mensen die al zeven jaar bij mij zijn. Nog steeds zeggen ze:
“Mother, every time You say something we have to learn.”
“Moeder, elke keer dat u iets zegt, moeten we leren.”
This is this, this is that, this is combination, that is combination, everything.
Dit is dit, dit is dat, dit is een combinatie, dat is een combinatie, alles.
Even five lives will not be sufficient for you to know a little bit about this knowledge.
Zelfs vijf levens zullen niet voldoende zijn om iets over deze kennis te weten.
So why worry about these research and things? Just listen to Me
Dus waarom zou je je zorgen maken over dit onderzoek en zo? Luister gewoon naar mij
and use your hands and learn and discover also for yourself that this is the truth,
en gebruik je handen en leer en ontdek ook voor jezelf dat dit de waarheid is,
and don’t listen to everyone, third person coming round the corner,
en luister niet naar iedereen, derde persoon komt de hoek om,
somebody selling the paan there will tell you [Marathi] done.
iemand die de paan daar verkoopt, zal je vertellen dat [Marathi] klaar is.
As if we have no brains at all, you see.
Alsof we helemaal geen hersenen hebben, zie je.
So, you should not listen to rumors. You are special people.
Luister dus niet naar geruchten. Jullie zijn bijzondere mensen.
By God’s grace you have got vibrations. This is a very big thing.
Door Gods genade heb je vibraties. Dit is iets heel groots.
Those who haven’t got will also get it.
Degenen die het niet hebben, zullen het ook krijgen.
I would request you every day
Ik wil je vragen, iedere dag
you have to sit on the water for seven days
je moet zeven dagen op het water zitten
to see that you are cleared out now after realization
om te zien dat je nu zuiver bent na realisatie
and also later on whenever you are tired. It’s better; that’s a bath for you.
en later ook als je moe bent. Het is beter; dat is een bad voor jou.
Every day do that treatment yourself. It’s a bath.
Doe die behandeling elke dag zelf. Het is een bad.
You cleanse yourself because you gather. I do not gather.
Je reinigt jezelf omdat jullie vergaren. Ik vergaar niet.
I, nothing happens to Me, but it happens to you.
Ik, er gebeurt niets met mij, maar jullie overkomt het.
So, you must have a bath in the night,
Dus je moet 's avonds een bad nemen,
take out all the problems on that water, throw it away.
verwijder alle problemen in dat water en gooi het weg.
Water with salt is a sea which takes away all your problems.
Water met zout is een zee die al je problemen wegneemt.
So try to do that, and there are so many ways. We can use akasha. We can use prithvi.
Dus probeer dat te doen, en er zijn zoveel manieren. We kunnen akasha gebruiken. We kunnen prithvi gebruiken.
There are people; they can tell you; they know.
Er zijn mensen; zij kunnen het je vertellen; Zij weten.
I’ve told them that five-six people should come here. We have a brain trust.
Ik heb ze verteld dat vijf tot zes mensen hierheen moeten komen. We hebben een denktank.
They will be all sitting down here and talking to you.
Ze zullen hier allemaal zitten en met je praten.
So next time when you come, if you have any problem you can ask.
Dus als je de volgende keer komt, kun je het vragen als je een probleem hebt.
Now maybe you are learned but you can learn from them. Even person like,
Misschien ben je geleerd, maar je kunt van hen leren. Zelfs iemand als,
Justice Vaidya told Me that, “I must know more about Sahaja Yoga.”
rechter Vaidya zei tegen mij: “Ik moet meer weten over Sahaja Yoga.”
So I said it is more practical than theoretical,
Dus ik zei dat het meer praktisch dan theoretisch is,
and if he comes to the program or if somebody can go to him or if he can work it out with his hand,
en als hij naar het programma komt of als iemand naar hem toe kan gaan of als hij het met zijn hand kan uitwerken,
gradually he will be become a master of this because as it is he has knowledge.
geleidelijk zal hij hier een meester in worden, omdat hij nu al kennis heeft.
It will fit into it as if, as if the Ganges will flow into the, all the,
Het zal erin passen alsof, alsof de Ganges stroomt in de, alle,
all the ditches or all the things that are made to receive the water
alle sloten of alle dingen die gemaakt zijn om het water op te vangen
and it will just go and settle into it, perfectly.
en het zal er gewoon gaan en perfect zich vestigen.
Your reading is not going to be wasted,
Je lezing zal niet voor niets zijn,
but you will know what is right what is wrong.
maar je zult weten wat goed is en wat fout is.
Now if there is another question for one question
Als er nu nog een vraag is voor één vraag,
I’ve taken so much time because it was a very important question.
ik heb er zoveel tijd voor genomen omdat het een heel belangrijke vraag was.
Seeker: What is bath?
Zoeker: Wat is baden?
[Bath means you have to kept my photograph in front of me – Marathi]
[Bad betekent dat je mijn foto voor je moet houden – Marathi]
The photo has the vibrations; is a fact.
De foto heeft de vibraties; is een feit.
Also, there are many things that have vibrations.
Er zijn ook veel dingen die vibraties hebben.
For example, even this statue has got vibrations.
Zelfs dit beeldje heeft bijvoorbeeld vibraties.
Even these two statues have, but not so much as they are from Me.
Zelfs deze twee beelden hebben dat, maar niet zoveel als ze van mij zijn.
First of all, I am a living being. Another is that their proportions,
Allereerst ben ik een levend wezen. Een andere is dat hun verhoudingen,
may be wrong because they are created by human beings, by their imagination,
kunnen verkeerd zijn omdat ze door mensen zijn gemaakt, door hun verbeelding,
but the swayambhu lingaas, all of them have got.
maar de swayambhu lingaas hebben ze allemaal.
For example, now supposing you have a prostate gland problem,
Stel nu bijvoorbeeld dat je een prostaatprobleem hebt,
if you go to the, say, to any of these
als je naar bijvoorbeeld naar een van deze gaat
[What is their name? Where did we went to that Ganapati? No Titwala – Marathi]
[Wat is hun naam? Waar zijn we naar die Ganapati geweest? Geen Titwala – Marathi]
Raanjhan gaaon, Raanjhan gaaon Ganapati.
Raanjhan gaaon, Raanjhan gaaon Ganapati.
You see, I went there. It has complete vibrations.
Zie je, ik ging daarheen. Het heeft volledige vibraties.
Titwala because it is, you see, too much visited by people. So it gets crowded sometimes,
Titwala omdat het, zie je, te veel bezocht wordt door mensen. Dus het wordt soms druk,
but Raanjhan gaaon I found still all right;
maar Raanjhan gaaon vond ik nog steeds in orde;
but as soon I say Raanjhan gaaon everybody will go to Raanjhan gaaon and the Raanjhan gaaon also will be spoiled.
Maar zodra ik Raanjhan gaaon zeg, zal iedereen naar Raanjhan gaaon gaan en de Raanjhan gaaon zal ook bevuild worden.
Because after all these are the,
Omdat dit tenslotte de,
these are the special statues which have come out by Mother Earth.
dit zijn de bijzondere beelden die uit Moeder Aarde zijn gekomen.
She’s thrown them. Mother Earth thinks,
Ze heeft ze gegooid. Moeder Aarde denkt:
She creates these things and She throws these things and they give vibrations.
Ze creëert deze dingen en ze gooit deze dingen en ze geven vibraties.
So, you take vibrations from them all.
Dus je neemt vibraties van allemaal.
But My photograph is a photograph as a reality.
Maar mijn foto is een foto als werkelijkheid.
[Nobody has clicked the photo of Ram or Krishna – Marathi].
[Niemand heeft een foto van Ram of Krishna geklikt– Marathi].
Another thing is, you see, whatever I speak, because I’m that, it is pranava flowing.
Een ander ding is, zie je, wat ik ook zeg, omdat ik dat ben, stroomt er pranava.
It is actual pranava. By every talk, everything, is a mantra going into,
Het is echte pranava. Bij elk gesprek, alles, is een mantra die erin gaat:
and when I just put My finger also into it I found
en als ik mijn vinger er ook in stak, vond ik
that My vibrations can be turned around.
dat mijn vibraties kunnen worden omgedraaid.
Even when I do like this, those who are realized can feel it.
Zelfs als ik dit doe, kunnen degenen die gerealiseerd zijn het voelen.
On their Sahasrara they can feel; is a fact.
Op hun Sahasrara kunnen ze voelen; is een feit.
So why should it look so funny to people?
Dus waarom zou het er in de ogen van mensen zo grappig uitzien?
[What is their question? If you see all their chakra [Unclear]
[Wat is hun vraag? Als je al hun chakra's ziet
Please read it. They have asked about bath – Marathi]
Lees het asjeblieft. Ze hebben gevraagd naar bad – Marathi]
It is a simple method. You put my photograph in
Het is een eenvoudige methode. Je zet mijn foto op
a proper place, put a little light before it.
een goede plaats, plaats er een kleine kaars voor.
Candle will do, or you can put a niraanjan, whatever you like.
Een kaars is voldoende, of je kunt er een niraanjan zetten, wat je maar wilt.
Put both the hands towards the photograph.
Plaats beide handen in de richting van de foto.
Now you put both the hands towards the photograph
Nu richt je beide handen naar de foto
and feet in the water with a little salt.
en voeten in het water met een beetje zout.
You can have little hot water, cold water or warm water according, according to the need.
Je kan een beetje warm water hebben, koud water of warm water volgens, volgens de behoefte.
Supposing you are sick, suffering from cold, so better to take the warm water. Put a little salt in it.
Stel dat je ziek bent, verkouden bent, dan is het beter om warm water te nemen. Doe er een beetje zout in.
Put your hands towards the photograph.
Plaats je handen in de richting van de foto.
You’ll be amazed that the whole trouble will go away into the water,
Je zult verbaasd zijn dat alle problemen in het water zullen verdwijnen,
and you can throw away the water in the W.C.
en je kunt het water weggooien in de W.C.
and you’ll be very much clear. Now this gentleman you ask.
en je zal duidelijk uitgeklaard zijn. Nu vraag je het deze meneer.
He did that. He had a heart attack. He was very serious.
Dat deed hij. Hij had een hartaanval. Hij was heel serieus.
Everybody can do it. Now for vishudhhi chakra,
Iedereen kan het. Nu voor Vishudhhi chakra,
especially this chakra, another simple thing you can try,
vooral deze chakra, nog iets eenvoudigs dat je kunt proberen,
is to put your right hand towards the photograph first and take out the left hand.
is eerst je rechterhand richten naar de foto en je linkerhand naar buiten.
Supposing you find the vibrations are flowing into it,
Stel dat je merkt dat de vibraties erin stromen,
then you put left hand towards the photograph and right hand outside
dan richt je je linkerhand naar de foto en je rechterhand naar buiten
and you will be surprised that the whole thing will clear out this chakra very well.
en je zult verrast zijn dat het geheel deze chakra heel goed zal zuiveren.
And if you keep your eyes open towards the photograph and put your hands like this
En als je je ogen open houdt naar de foto en je handen zo houdt
or sometimes like this on the akaashaa,
of soms zo op de akasha,
you’ll be surprised that your eyes can be improved, very much with this.
zal het je verbazen dat je ogen hiermee verbeterd kunnen worden, heel veel met dit.
Mother Earth also; if you put your head on the Mother Earth,
Moeder Aarde ook; als je je hoofd op Moeder Aarde legt,
just touch her with your forehead and say,
raak haar gewoon aan met je voorhoofd en zeg:
“Mother forgive me for touching you with my feet,”
“Moeder, vergeef me dat ik je met mijn voeten aanraak,”
and She’s your grandmother. You ask for anything and you will get.
en zij is je grootmoeder. Je vraagt om alles en je krijgt het.
They are all waiting to give you whatever you want.
Ze wachten allemaal om je te geven wat je maar wilt.
You can ask the help of Hanumana. You can ask the help of Ganesha.
Je kunt de hulp van Hanumana inroepen. Je kunt de hulp van Ganesha inroepen.
The other day the newspaper people told Me,
Onlangs vertelden de krantenmensen mij:
they are two disciples of Mine who are correspondents and they were going somewhere
het zijn twee discipelen van mij die correspondenten zijn en ze gingen ergens heen
and they had there My photograph with them.
en ze hadden daar mijn foto bij zich.
They said, “It was so amazing that we were coming and while coming driving,
Ze zeiden: 'Het was zo geweldig dat we kwamen en terwijl we kwamen aanrijden,
our driver just bumped into a truck and we said,
botste onze chauffeur gewoon tegen een vrachtwagen en we zeiden:
‘We are all finished,’ and we closed our eyes.
‘We zijn allemaal aan ons einde’ en we sloten onze ogen.
When we opened our eyes the truck was ahead and we were here.
Toen we onze ogen openden, reed de vrachtwagen voor ons en waren we hier.
We didn’t know how we were saved, all of us. And the driver had also closed his eyes.
We wisten niet hoe we gered waren, allemaal. En de chauffeur had ook zijn ogen gesloten.
We didn’t know how the truck went that side and how we were here.”
We wisten niet hoe de vrachtwagen die kant op ging en hoe we hier waren.
So accidents are avoided.
Zo worden ongelukken vermeden.
Things can happen, and people have seen.
Er kunnen dingen gebeuren, en mensen hebben gezien.
They live long and you have good health. Everything is there.
Ze leven lang en jij hebt een goede gezondheid. Alles is aanwezig.
After all, we have to, we have jumped into the kingdom of God.
We moeten tenslotte wel, we zijn in het koninkrijk van God gesprongen.
Only thing is keep your seeds all right for the time being.
Het enige is dat je je zaden voorlopig goed houdt.
Then the whole thing will be lifted up like this
Dan wordt het geheel zo opgetild
into satyugaa. Already the satyugaa has started.
in Satyuga. De Satyuga is al begonnen.
[What is the question? – Marathi]
[Wat is de vraag? – Marathi]
Seeker: If we see all the six chakras nearly
Zoeker: Als we alle zes chakra's bijna zien,
each one there exist some or the other endocrine gland.
er bestaat allemaal een of andere endocriene klier.
What relation this chakra has with this gland?
Welke relatie heeft deze chakra met deze klier?
Shri Mataji: Now endocrine glands are controlled by the chakras also.
Shri Mataji: Nu worden de endocriene klieren ook beheerd door de chakra's.
For example, now we can say Mooladhara chakra,
Nu kunnen we bijvoorbeeld Muladhara chakra zeggen,
controls this prostate like that.
bestuurt deze prostaat op die manier.
Even the Agnya chakra controls the pituitary and pineal, both of them,
Zelfs de Agnya chakra beheert de hypofyse en de pijnappelklier, allebei.
and that’s how it controls the ego and super-ego.
en zo beheert hij het ego en het super-ego.
So it has a controlling effect on that very much. They are the growth agents of that.
Het heeft daar dus een zeer controlerend effect op. Zij zijn daar de groeiagenten van.
You see, for example, to control all the nature God has fixed up the stars.
Je ziet bijvoorbeeld dat God de sterren heeft aangesteld om de hele natuur te beheersen.
Certain stars are there, nine, nine stars mostly;
Er zijn bepaalde sterren, negen, negen sterren grotendeels;
the seven stars, as you know, and two more are placed there to control,
de zeven sterren, zoals je weet, en nog twee zijn daar geplaatst om te beheren,
the Universe and the everything.
het heelal en alles.
It is controlled through those points and
Het wordt beheerd via die punten en
you know so it affects our physical, material life,
weet je, het beïnvloedt ons fysieke, materiële leven,
the whole planet.
de hele planeet.
Seeker: Respected Mataji, please give me the knowledge and show me more clearly the way.
Zoeker: Gerespecteerde Mataji, geef mij alstublieft de kennis en wijs mij duidelijker de weg.
First, what are the vibrations,
Ten eerste, wat zijn de vibraties,
[unclear], physiologically, scientifically and spiritually?
[onduidelijk], fysiologisch, wetenschappelijk en spiritueel?
Second, where do they, these vibrations come from
Ten tweede, waar komen deze vibraties vandaan,
– from You, cosmos or atmosphere?
van jou, kosmos of atmosfeer?
What way do the vibrations benefit us?
Op welke manier komen de vibraties ons ten goede?
What are the do’s and don'ts for Sahaja Yoga?
Wat zijn de 'do’s en don’ts' voor Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Very good question, very good. Who has asked the question, very.
Shri Mataji: Zeer goede vraag, zeer goed. Wie heeft de vraag gesteld, very good.
First question is about what are these vibrations.
De eerste vraag gaat over wat deze vibraties zijn.
I told you yesterday that in our heart there is a flicker of light
Gisteren vertelde ik je dat er in ons hart een flikkering van licht is
which is burning all the time, which is the Aatma
die de hele tijd brandt, wat de Atma is,
which is the reflection of Paramatma in our heart.
wat de weerspiegeling is van Paramatma in ons hart.
In short I’ll tell you; the details I will not.
In het kort zal ik het je vertellen; de details zal ik niet doen.
Now what happens, the Kundalini rises,
Wat er nu gebeurt, de Kundalini stijgt op,
she opens the Brahmarandhra and there is the seat of the Sadashiva, the peetha.
ze opent de Brahmarandhra en daar is de zetel van de Sadashiva, de peetha.
You see, the peetha is here, but Shiva is in the heart reflected as the Aatma.
Zie je, de peetha is hier, maar Shiva wordt in het hart weerspiegeld als de Atma.
You see the peetha and the peetha is created
Je ziet de peetha en de peetha is gecreërd
because, you see, the peetha receives the subtle.
omdat, zie je, de peetha het subtiele ontvangt.
You see, it receives the subtle energy which is all-pervading, the gross.
Zie je, het ontvangt de subtiele energie die alles doordringt, de grove.
Inside all the pervading, for example, this collects My voice.
Binnenin al het doordringende verzamelt dit bijvoorbeeld mijn stem.
Voice is a subtle energy which is collected through this.
Stem is een subtiele energie die hierdoor wordt verzameld.
Here now we have all kinds of pictures and all kinds of music going on,
Hier zijn nu allerlei soorten foto's en allerlei soorten muziek aan de gang,
but if you have a radio it can capture.
maar als je een radio hebt, kan deze opnemen.
In the same way the peethas are in the brain
Op dezelfde manier zitten de peetha's in de hersenen
and the peetha of the Sadashiva is higher up here
en de peetha van de Sadashiva is hier hoger
which is opened out so that the subtle,
die wordt geopend zodat het subtiele,
the sukshama in the gross passes into our heart
de sukshama in het grove ons hart binnen gaat
through a very subtle channel
via een heel subtiel kanaal
and just like a gas light it has a flicker
en net als een gaslampje flikkert het
and when the gas opens out the prakaashsa comes in.
en als het gas opengaat, komt de prakaashsa binnen.
Now the vibrations are, are the, that prakaasha going through us.
Nu zijn het de vibraties, het is de prakaasha die door ons heen gaat.
These vibrations start flowing through us.
Deze vibraties beginnen door ons heen te stromen.
Now what do I do? You will say, “Mataji what do You do?”
Nu, wat doe ik? Je zult zeggen: “Mataji, wat doe je?”
I do nothing but I just try to give you that force
Ik doe niets, maar ik probeer je gewoon die kracht te geven,
which is the, we can say, the gas power.
wat is de, we kunnen zeggen, de gasstroom is.
That is the gas power because the Kundalini knows that when I am before you, she rises,
Dat is de gaskracht, want de Kundalini weet dat wanneer ik voor je sta, ze omhoog gaat,
she opens out and it starts flowing.
ze gaat open en het begint te stromen.
It is flowing through Me throughout, but unless and
Het stroomt door mij overal heen, maar tenzij en
until you are subtle you cannot feel it and you have it.
totdat je subtiel bent, kun je het niet voelen en heb je het.
It is, you can say that I am like a,
Het is, je kunt zeggen dat ik ben als een,
you can say that I am the finite in the infinite,
je kunt zeggen dat ik het eindige ben in het oneindige,
or you can say the infinite in the finite;
of je kunt het oneindige in het eindige zeggen;
infinite into the finite
oneindig in tot eindig
and also the finite into the infinite.
en ook het eindige tot in het oneindige.
I’m both.
Ik ben allebei.
[Did you understood – Marathi]
[Heb je het begrepen – Marathi]
So the energy that is emitted into all the subtle energy is passing through Me,
Dus de energie die wordt uitgezonden in alle subtiele energie gaat door mij heen,
is the Viraat. From the Viraat, say, the whole thing passes.
is de Viraat. Vanuit de Viraat, zeg maar, gaat het hele ding voorbij.
It is going into the all-pervading. It is all-pervading everybody. Everywhere it is going.
Het gaat in het allesdoordringende. Het is allesdoordringend in iedereen. Overal waar gaat het naartoe.
Even it is in a cell in everything.
Zelfs zit het in een cel in alles.
In a carbon atom it is there. Into all atoms, into all arrangements it is working.
In een koolstofatoom het zit daar. In alle atomen, in alle arrangementen werkt het.
It is the subtle energy that is emitted through Me.
Het is de subtiele energie die door mij wordt uitgezonden.
When you become subtle you become like a radio; you start receiving it.
Als je subtiel wordt, word je als een radio; je begint het te ontvangen.
Now how will you know?
Hoe weet je dat nu?
what is correct what is incorrect? You ask the subtle, and the subtle answers you,
wat is juist wat is onjuist? Je vraagt het subtiele, en het subtiele antwoordt je:
and you get the answers on your hands. It is like that.
en je krijgt de antwoorden in handen. Zo is het.
So, these are the vibrations which you receive
Dit zijn dus de vibraties die je ontvangt
from the All-pervading Power
van de allesdoordringende kracht
and the All-pervading Power is emitted out
en de allesdoordringende kracht wordt uitgestraald
and you receive it from Me or from the All-pervading.
en jij ontvangt het van mij of van de Aldoordringende.
It’s just the same from everywhere these are the vibrations.
Het is hetzelfde van overal dit zijn de vibraties.
But the Self-realization means, which is a very subtle point, which you try to understand now
Maar de betekenis van zelfrealisatie is, wat een heel subtiel punt is, dat je nu probeert te begrijpen,
that it is so far is an unconscious for you.
dat het zo ver is, is voor jou een onbewuste.
Your aatma is in the unconscious.
Je Atma bevindt zich in het onbewuste.
It is not in your awareness; it is in the achetana.
Het bevindt zich niet in je bewustzijn; het zit in de achetana.
It is in your unconscious, means it is in the achetana.
Het zit in je onbewuste, wat betekent dat het in de achetana zit.
You are not yet chetit about it.
Je bent er niet chetit over.
You are not aware of it, all right?
Je bent je er niet van bewust, oké?
But once you are realized it starts flowing into your awareness,
Maar zodra je gerealiseerd bent, begint het je bewustzijn binnen te stromen,
means you start feeling it in your central nervous system,
betekent dat je het begint te voelen in je centrale zenuwstelsel,
because your central nervous system is your chetna, is your awareness.
omdat je centrale zenuwstelsel je chetna is, is je bewustzijn.
The human awareness is nothing but is central nervous system,
Het menselijk bewustzijn is niets anders dan het centrale zenuwstelsel,
but his central nervous system starts feeling now the vibrations,
maar zijn centrale zenuwstelsel begint nu de vibraties te voelen,
the light of the aatma through it.
het licht van de Atma er doorheen.
So that, that is why it is known as samaadhi. Samaadhi means the unconscious.
Dus daarom staat het bekend als samaadhi. Samaadhi betekent het onbewuste.
When the unconscious becomes the conscious,
Wanneer het onbewuste het bewuste wordt,
it is called as samaadhi.
wordt het samaadhi genoemd.
So people think beshudha hone, beshudha nahin.
Dus mensen denken Beshudoni, Beshudane
It means you become aware of the unconscious.
Het betekent dat je je bewust wordt van het onbewuste.
Not only that, but first you become Nirvichaar,
Niet alleen dat, maar eerst word je Nirvichaar,
then Nirvikalpa and then a complete Self-realization.
dan Nirvikalpa en dan een volledige Zelfrealisatie.
So, the Samaadhi is a word, a great confusion.
Dus de Samaadhi is een woord, een grote verwarring.
Samaadhi just means an universal unconscious.
Samaadhi betekent gewoon een universeel onbewuste.
It means the universal unconscious and unconscious
Het betekent het universele onbewuste en onbewuste
[People think that become unconscious is samadhi [Unclear] – Marathi].
[Mensen denken dat bewusteloos raken samadhi is [Onduidelijk] – Marathi].
If you are unconscious in the sense,
Als je bewusteloos bent in de zin van:
now supposing somebody gives you an injection or you take a drug you become unconscious, means what?
stel nu dat iemand je een injectie geeft of dat je een medicijn gebruikt en je bewusteloos raakt, wat betekent dat dan?
You go into subconscious or into supra-conscious,
Je gaat naar het onderbewustzijn of naar het bovenbewuste,
but this is a superconsciousness
maar dit is een superbewustzijn
and superconsciousness, is all-pervading sarvavyaapi, sukshama.
en superbewustzijn, is allesdoordringende sarvavyaapi, sukshama.
Yesterday what he told you about three types of saadhnaas:
Gisteren vertelde hij je over drie soorten saadhnaas:
saatvik and raajasik and taamasik.
saatvik en raajasik en taamasik.
Taamasik goes to the left side, means into the subconscious
Taamasik gaat naar de linkerkant, dat wil zeggen naar het onderbewustzijn
and collective sub-conscious connected with the libido on the left hand side,
en collectief onderbewustzijn verbonden met het libido aan de linkerkant,
and right side is the supra- conscious connected with the Pingala naadi
en rechterkant is het bovenbewuste verbonden met de Pingala nadi
which is the willpower, as you call it,
wat de wilskracht is, zoals je het benoemt,
and connected to the supra-conscious side, goes to the collective supra-conscious.
en verbonden met de bovenbewuste kant, gaat naar het collectieve bovenbewuste.
Dev and all these people are sitting that side, Dev, Devtaas and these are officers, you see.
Dev en al deze mensen zitten aan die kant, Dev, Devtaas en dit zijn officieren, zie je.
Ganas are on this side on the top,
Gana's bevinden zich aan deze kant bovenaan,
and all those who fail into that, they go into hell.
en iedereen die daarin faalt, gaat naar de hel.
But the center is the super-conscious.
Maar het centrum is het bovenbewuste.
For the Sushumna the human being rise above the super-consciousness.
Voor de Sushumna stijgt de mens uit boven het superbewustzijn.
They gradually start becoming more and more aware. They have the same body.
Ze worden langzamerhand steeds bewuster. Ze hebben hetzelfde lichaam.
For example, if you look at a cell of the brain, is the same as the cell
Als je bijvoorbeeld naar een hersencel kijkt, is dit hetzelfde als de cel
of a fat globule, but there is a difference.
van een vetbolletje, maar er is een verschil.
So, the difference starts taking, and by the time you open out from here,
Dus het verschil begint op te lopen, en tegen de tijd dat je vanaf hier opengaat,
then there is given a greater dimension to that cell, your brain,
dan is die cel een grotere dimensie gegeven, je brein
that it starts receiving the vibrations and can understand it.
dat het de vibraties begint te ontvangen en deze kan begrijpen.
And then even is a greater, in Nirvikalpa you get another dimension
En dan is nog beter, in Nirvikalpa krijg je een andere dimensie
where you have no doubts; you are knowledge.
waar je geen twijfels hebt; jij bent kennis.
And the last is the Self-realization where you are just in joy,
En de laatste is de zelfrealisatie waarbij je gewoon in vreugde bent,
complete in joy, no problems.
compleet in vreugde, geen problemen.
You do not catch; nothing happens.
Je komt niet vast te zitten; niks gebeurt er.
I would say our Vaidya saheb is very much near Self-realization, very much near.
Ik zou zeggen dat onze Vaidya Saheb heel dichtbij zelfrealisatie is, heel dichtbij.
The way he got his Self-realization itself is remarkable
De manier waarop hij zijn zelfrealisatie kreeg is opmerkelijk
because he felt two ice cubes coming into him and melting out,
omdat hij voelde dat er twee ijsblokjes in hem kwamen en smolten,
but he doesn’t catch, you know.
maar hij catcht niet, weet je.
I told him about somebody. He said, “I know he is no good. He is a tamasic fellow.
Ik vertelde hem over iemand. Hij zei: 'Ik weet dat hij niet goed is. Hij is een tamasische kerel.
Let him go according to his karmas, Mataji. What to do?’
Laat hem gaan overeenkomstig zijn karma, Mataji. Wat moeten we doen?'
You see, he doesn’t catch, but you people will catch.
Zie je, hij catcht niet, maar jullie wel.
[Now the next question is about physiological – Marathi]
[De volgende vraag gaat over fysiologisch – Marathi]
Physiological, physiological, you can feel it on the hand. You can feel on the fingers.
Fysiologisch, fysiologisch, je voelt het op de hand. Je kunt het op de vingers voelen.
[Read that Marathi book. Everything is written in that – Marathi]
[Lees dat Marathi-boek. Alles staat daarin geschreven – Marathi]
Seeker: Tell scientifically Shri Mataji: [What to tell scientifically in this – Marathi]
Zoeker: Vertel het wetenschappelijk Shri Mataji: [Wat we hierin wetenschappelijk moeten vertellen – Marathi]
Scientifically you can say the parasympathetic gets activated. You get the control of the parasympathetic.
Wetenschappelijk gezien kun je zeggen dat het parasympathische zenuwstelsel geactiveerd wordt. Je krijgt de controle over het parasympathische.
You jump into the unconscious, the universal unconscious.
Je springt in het onbewuste, het universele onbewuste.
These are the two points you can say. Now what is the
Dit zijn de twee punten die je kunt zeggen. Wat is nu de
[Told spiritually – Marathi]
[spiritueel verteld – Marathi]
Seeker: Where do the vibrations come from? From me, from Her?
Zoeker: Waar komen de vibraties vandaan? Van mij, van haar?
Shri Mataji: From everywhere.
Shri Mataji: Van overal.
I am the emitting force, all right. Accept it.
Ik ben de uitzendende kracht, oké. Accepteer het.
Seeker: What are you doing to have it..[inaudible]..what way?
Zoeker: Wat doe je om het te krijgen [onhoorbaar] op welke manier?
Shri Mataji: Now this is the vital force of life.
Shri Mataji: Dit is de vitale kracht van het leven.
You see it; it gives you a complete balance.
Je ziet het; het geeft je een volledig evenwicht.
It corrects your physical being, it corrects your mental being,
Het corrigeert je fysieke wezen, het corrigeert je mentale wezen,
it corrects your emotional being,
het corrigeert je emotionele wezen,
it gives you a complete spiritual oneness with God
het geeft je een volledige spirituele eenheid met God
and it integrates you completely.
en het integreert je volledig.
I mean, as far as I am concerned, I have no pashchataap. I don’t understand what is pashchataap..
Ik bedoel, wat mij betreft heb ik geen pasjchataap. Ik begrijp niet wat pashchataap is.
I don’t understand what is temptation.
Ik begrijp niet wat verleiding is.
I don’t understand these things because I am complete one with Myself.
Ik begrijp deze dingen niet omdat ik volledig één ben met mezelf.
Every, every finger I move, every hand I move, everything I do, it means something.
Iedere, iedere vinger die ik beweeg, elke hand die ik beweeg, alles wat ik doe, het betekent iets.
I have to do, I mean, it is done without thinking, but there is a big thought behind it.
Ik moet het doen, ik bedoel, het gebeurt zonder na te denken, maar er zit een grote gedachte achter.
It is done because I say haan,
Het is gedaan omdat ik haan zeg,
I say haan,
Ik zeg haan,
I say haan.
Ik zeg haan.
Haan means there is a noose, you know it.
Haan betekent dat er een strop is, dat weet je.
There is a formation of a circle which works.
Er is een formatie van een cirkel die werkt.
Now it’s difficult you know my mechanism is different from you.
Nu is het moeilijk je weet dat mijn mechanisme anders is dan dat van jou.
So I can’t explain what I do because you don’t have those mechanics within you,
Dus ik kan niet uitleggen wat ik doe, omdat je die mechanismen niet in je hebt,
but it is like that. Even saying huun, haan, hein,
maar zo is het. Zelfs als je huun, haan, hein zegt,
all these are tremendous words.
Dit zijn allemaal geweldige woorden.
They create a kind of a force and a kind of a whirlwind, we can say.
Ze creëren een soort kracht en een soort wervelwind, zouden we kunnen zeggen.
A kind of a formation takes in which it engulfs
Een soort formatie waarin het opslokt,
all the bad things that are there or all the rakshasas and all those things and can pull them out.
alle slechte dingen die er zijn, of alle rakshasa's en al die dingen en die ze eruit kunnen halen.
Now I gave it in the matka; just I put My breath in that.
Nu gaf ik het in de matka; Ik stopte er gewoon mijn adem in.
It’s pranava itself, complete, and that pranava,
Het is de pranava zelf, compleet, en die pranava,
you see in the night when they will be sleeping, will come out
zie je 's nachts wanneer ze gaan slapen, naar buiten komen
and take out all these things gradually and bind them and put them inside.
en haalt al deze dingen er geleidelijk uit, bindt ze vast en stopt ze erin.
You have seen many mad people are cured like this,
Je hebt gezien dat veel gekke mensen op deze manier genezen worden,
but to look at it looks like matka and people say,
maar als je ernaar kijkt, lijkt het op matka en mensen zeggen:
“What is this Mataji is telling matka matka?” and this and that.
“Wat is dit Mataji zegt matka matka?” en dit en dat.
And I have told you about the Civil Surgeon of Ahmedabad, what happened to him.
En ik heb je verteld over de civiele chirurg van Ahmedabad, wat er met hem is gebeurd.
He told Me, “I can’t do all these nonsensical things.” He was so angry.
Hij zei tegen mij: "Ik kan al deze onzinnige dingen niet doen." Hij was zo boos.
“You want me to befool me. I can’t listen to all this.” I said, “All right, you go ahead. I don’t say,”
"Je wilt me voor de gek houden. Ik kan dit allemaal niet aanhoren.” Ik zei:"Oké, ga je gang. Ik zeg het niet,”
and he had become little bit loony.
en hij was een beetje gek geworden.
I said, “All right, I don’t say. All right, don’t bring matka,”
Ik zei: 'Oké, dat zeg ik niet. Oké, neem geen matka mee,'
and third day when I was giving a lecture he was coming there with such a big matka on his head.
en de derde dag dat ik een lezing gaf, kwam hij daar met zo'n grote matka op zijn hoofd.
So I said, “Doctor,” after the lecture. I couldn’t help laugh.
Dus ik zei: “Dokter”, na de lezing. Ik kon het niet laten om te lachen.
After the lecture I said, “Why did you bring such a big matka?
Na de lezing zei ik: “Waarom heb je zo’n grote matka meegenomen?
I had not asked you to bring such a big matka. I had asked you to bring such a small matka.”
Ik had je niet gevraagd zo'n grote matka mee te nemen. Ik had je gevraagd zo’n kleine matka mee te nemen.”
He said, “Mataji, your maaya. That’s how you have killed my ego completely
Hij zei: "Mataji, u bent maya. Zo heb je mijn ego volledig gedood
because in the market there was no small matka available.
omdat er op de markt geen kleine matka beschikbaar was.
Only this big one was available.
Alleen deze grote was beschikbaar.
So I had to bring such a big matka.” And he was walking through the whole thing,
Dus ik moest zo'n grote matka meenemen.” En hij liep door het hele ding,
and I was looking at him and I didn’t know where to look.
en ik keek naar hem en ik wist niet waar ik moest kijken.
I said, “Look at the Civil Surgeon,” and that convinced people.
Ik zei: "Kijk naar de civiele chirurg", en dat overtuigde mensen.
[Oh Civil Surgeon, a big man carrying such a big matka on his head & going towards Shri Mataji.
[Oh civiele chirurg, een grote man die zo'n grote matka op zijn hoofd draagt en naar Shri Mataji gaat.
Inside is bhoot or mad? – Marathi]
Binnenin is het bhoot of gek? – Marathi]
Poor Civil Surgeon, but he is a very good man and he’s cured, thank God.
Arme civiele chirurg, maar hij is een heel goede man en hij is genezen, godzijdank.
So it is like this. Then he retired also after that,
Dus het zit zo. Daarna ging hij ook met pensioen,
and he is a very good Sahaja Yogi, still. So it doesn’t matter.
en hij is nog steeds een zeer goede Sahaja yogi. Het maakt dus niet uit.
You know these things are not important. Mother says, “All right, matka to matkaa.”
Je weet dat deze dingen niet belangrijk zijn. Moeder zegt: ‘Oké, matka tot matkaa.’
[Shri Krishna cracked Matka. Everything has a meaning. I will tell you everything & listen it.
[Shri Krishna kraakte Matka. Alles heeft een betekenis. Ik zal je alles vertellen en luister ernaar.
He told Sahaja Yoga in Gokul. It is fun. Why did he crack matka ? Does it have meaning? -Marathi]
Hij vertelde Sahaja Yoga in Gokul. Het is leuk. Waarom heeft hij Matka gekraakt? Heeft het betekenis? -Marathi]
You will not find it in any book. You will not know it anymore but Mataji knows.
Je zult het in geen enkel boek vinden. Jij zult het niet meer weten, maar Mataji weet het.
She knows all the tricks of Krishna, after all.
Ze kent tenslotte alle trucjes van Krishna.
She’s told you all His tricks also.
Ze heeft je ook al zijn trucjes verteld.
[And if it is false you see it. Now questions are finished – Marathi]
[En als het niet waar is, zie je het. Nu zijn de vragen klaar – Marathi]
Seeker: What are the do's and don’ts of Sahaja Yoga?
Zoeker: Wat zijn de do's en don'ts van Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Don’ts and do's; first and foremost things,
Shri Mataji: Don'ts en do's; eerst en vooral dingen,
that a Sahaja yogi cannot smoke or drink.
dat een Sahaja yogi kan niet roken of drinken.
One absolutely one hundred percent sure,
Eén, absoluut honderd procent zeker,
because if you drink or smoke you will find after some time
want als je drinkt of rookt kom je er na een tijdje achter.
you either you’ll lose your vibrations or you’ll start vomiting.
Je verliest je vibraties of je begint te braken.
You cannot smoke.
Je kunt niet roken.
If you smoke your Vishudhdhi will be caught.
Als je rookt, komt je Vishudhdhi vast te zitten.
If you drink your Nabhi chakra will be caught
Als je drinkt, komt je Nabhi chakra vast te zitten
and whenever you’ll place your hand towards the photograph all the Nabhi chakra will be burning absolutely.
en wanneer je je hand naar de foto richt, zal de hele Nabhi chakra absoluut branden.
So you’ll say, “What is this happening?” And you’ll give up.
Dus je zult zeggen: “Wat is er aan de hand?” En je zult het opgeven.
You sort of, many people have done it without any difficulty.
Jou soort van, veel mensen hebben het zonder enige moeite gedaan.
They do not have any difficulty; they just give up.
Ze hebben er geen moeite mee; ze geven het gewoon op.
So this is one of the most important things that you have to gradually give up.
Dit is dus een van de belangrijkste dingen die je geleidelijk moet opgeven.
Just take My name; you can work it out. We have people here, they will tell you they were alcoholics,
Neem gewoon mijn naam; je kunt het uitwerken. We hebben hier mensen, die je zullen vertellen dat ze alcoholisten waren.
they were taking drugs and they were doing all kinds of things.
Ze gebruikten drugs en deden van alles.
They’ve given up all that and now they are absolutely normal people.
Ze hebben dat allemaal opgegeven en nu zijn het volkomen normale mensen.
First thing is that: don’t drink and don’t smoke.
Het eerste is: drink niet en rook niet.
Secondly, don’t fast.
Ten tweede: vast niet.
When Mother is there you are not to fast.
Als moeder er is, moet je niet te vasten.
Only fast on Naraka Chaturdashi; that’s all. One day you should not have pharal.
Vast alleen op Naraka Chaturdashi; dat is alles. Op een dag zou je geen pharal meer moeten hebben.
[On that day wake up at 12:00 PM. Eat well – Marathi].
[Op die dag wordt u om 12:00 uur wakker. Eet goed – Marathi].
If you don’t feel like eating, eat something else but don’t leave your stomach empty.
Als je geen zin hebt om te eten, eet dan iets anders, maar laat je maag niet leeg.
You can have some fruit juice or milk or whatever you like.
Je kunt wat vruchtensap of melk drinken, of wat je maar wilt.
These are certain things about the food and the stomach, Nabhi chakra.
Dit zijn bepaalde dingen over het voedsel en de maag, Nabhi chakra.
Secondly, the eyes are very important things
Ten tweede zijn de ogen heel belangrijke dingen
where you have to be careful not to move your eyes very fast anywhere.
waarbij je moet oppassen dat je je ogen niet ergens heel snel heen beweegt.
Try to keep your eyes steady and mostly on the Mother Earth.
Probeer je ogen stabiel te houden en vooral op Moeder Aarde gericht.
You see, you have heard about Lakshamana.
Zie je, je hebt gehoord over Lakshamana.
He never saw the feet of Sitaji, never, or never saw Her face.
Hij heeft nooit de voeten van Sitaji gezien, nooit, of nooit haar gezicht gezien.
He only saw Her feet. How can that be?
Hij zag alleen haar voeten. Hoe kan dat?
He was always living with Her. He had never seen her face;
Hij woonde altijd bij haar. Hij had haar gezicht nog nooit gezien;
he had just seen His feet.
Hij had alleen haar voeten gezien.
So, you can imagine what should be the position,
Dus je kunt je voorstellen wat de positie zou moeten zijn,
and for fourteen years he had to lead a complete brahmacharyaa’s life.
en veertien jaar lang moest hij een compleet brahmacharyaa-leven leiden.
He just, She was like his mother. He knew She was Adi Shakti, but he just saw Her feet.
Hij was gewoon, zij was als zijn moeder. Hij wist dat ze Adi Shakti was, maar hij zag alleen haar voeten.
That should be our case, this thing, that we should lead a sanctified married life.
Dat zou voor ons het geval moeten zijn, dit ding, dat we een heilig huwelijksleven zouden moeten leiden.
Now supposing somebody is married;
Stel nu dat iemand getrouwd is;
then he should not run away with other women, and the other women should not run away with other men.
dan mag hij niet weglopen met andere vrouwen, en mogen de andere vrouwen niet weglopen met andere mannen.
And lead a sanctified life,
En leid een heilig leven,
create a nest of family,
creëer een familienest,
a proper family house, try to adopt, compromise,
een echt familiehuis, probeer het te adopteren, compromissen te sluiten,
adjust, make your wife realize or make your husband realize
aanpassen, je vrouw realiseren of je man realiseren,
and bring peace in the family
en breng vrede in het gezin
because there are many great souls who want to take birth, many of them.
omdat er veel grote zielen zijn die een geboorte willen nemen, velen van hen.
As soon as you’ll find that such marriages will take place
Zodra je merkt dat zulke huwelijken zullen plaatsvinden
they’ve seen now in our case, you can ask some people from we have here. Ask these girls.
die ze nu in ons geval hebben gezien, kun je aan enkele mensen vragen die we hier hebben. Vraag het deze meisjes.
There I told them that you must marry.
Daar vertelde ik hen dat je moet trouwen.
So, one girl married and she has a daughter absolutely realized.
Dus een meisje trouwde en ze heeft een dochter die absoluut gerealiseerd is.
So many people have got realized children.
Zoveel mensen hebben gerealiseerde kinderen gekregen.
[Marathi].
[Marathi].
So many those who got married like this, they have all realized people.
Zovelen die op deze manier zijn getrouwd, hebben allemaal gerealiseerde mensen.
So, you must try to get a family life, a proper family,
Dus je moet proberen een gezinsleven te krijgen, een passend gezin,
proper relationship.
fatsoenlijke relatie.
Do service to your parents, to your mothers. Don’t find faults with your parents
Wees je ouders en je moeders van dienst. Zoek geen fouten bij je ouders
and try to be kind to them, also to the kind to the wife’s mother parents also
en probeer aardig voor hen te zijn, ook naar de moeder, de ouders van de vrouw
and try to be good in the family. Try to bring more peace if they are difficult.
en probeer goed te zijn in het gezin. Probeer meer rust te brengen als ze moeilijk zijn.
I mean, it’s all right. Don’t spoil the children also.
Ik bedoel, het is in orde. Verwen de kinderen ook niet.
Correct them, make them loving.
Corrigeer ze, maak ze liefdevol.
Make a nice society. Every one of you should be the carrier,
Zorg voor een goede samenleving. Ieder van jullie zou de drager moeten zijn,
of love of your Mother, everywhere.
liefde voor je moeder, overal.
That is one thing, If you are Sahaja yogis
Dat is één ding, als je Sahaja yogi's bent
and if you change and transform in your behavior,
en als je verandert en transformeert in je gedrag,
naturally Sahaja Yoga will have its own reputation and everybody will start taking to Sahaja Yoga.
Natuurlijk zal Sahaja Yoga zijn eigen reputatie hebben en zal iedereen Sahaja Yoga beoefenen.
[Doing Sahaj yoga & smuggling doing is no good. It will not happen – Marathi]
[Sahaj yoga doen en smokkelen is niet goed. Het zal niet gebeuren – Marathi]
Impossible.
Onmogelijk.
If you do anything like that,
Als je zoiets doet,
immediately your vibrations will go away.
onmiddellijk verdwijnen je vibraties.
There was a gentleman in America, who got realization,
Er was een man in Amerika die realisatie kreeg:
and he started an ashram of Sahaja Yoga, started taking money.
en hij richtte een ashram van Sahaja Yoga op en begon geld aan te nemen.
When he came here people told Me, “Mataji, we get a chakker with this man.
Toen hij hier kwam, zeiden mensen tegen mij: 'Mataji, we krijgen een chakker met deze man.
What’s wrong with him, You tell me.” Immediately in meditation I knew what was it is.
Wat is er met hem aan de hand, vertel het mij.’ Tijdens de meditatie wist ik meteen wat het was.
I said, “Give Me the pamphlet.” He gave Me the pamphlet.
Ik zei: “Geef mij het pamflet.” Hij gaf mij het pamflet.
I said, “You can’t earn money.
Ik zei: “Je kunt geen geld verdienen.
If you earn money you’ll have a bad time,” and he had a very bad time after that and he had earlier also.
Als je geld verdient, heb je een slechte tijd,' en daarna had hij een heel slechte tijd, en dat had hij eerder ook.
Now he’s all right.
Nu is alles in orde met hem.
He says, “I will do some other work.” You cannot earn any money from Sahaja Yoga.
Hij zegt: “Ik ga nog wat ander werk doen.” Je kunt geen geld verdienen met Sahaja Yoga.
Do not have Sahaja yogis for business partnership. No, they are Sahaja yogis.
Heb geen Sahaja yogi's voor zakelijk partnerschap. Nee, het zijn Sahaja yogi’s.
Do not use Sahaja Yoga for making money,
Gebruik Sahaja Yoga niet om geld te verdienen,
[Someone stole pair of shoes the other day – Marathi].
[Iemand heeft onlangs een paar schoenen gestolen – Marathi].
You see, this kind of this limit, this type of people can never be Sahaja yogis.
Zie je, dit soort mensen kunnen nooit Sahaja yogi's zijn.
You have to be generous people. You have to be absolutely honest
Je moet genereuze mensen zijn. Je moet absoluut eerlijk zijn.
[Someone stole my things. It is a nonsense. Are you to theft? – Marathi].
[Iemand heeft mijn spullen gestolen. Het is onzin. Moet je stelen? – Marathi].
They are thieves. They just come here for thieving. They are not Sahaja yogis. So such people are also there.
Het zijn dieven. Ze komen hier alleen maar voor diefstal. Het zijn geen Sahaja yogi’s. Zulke mensen zijn er dus ook.
[They take pair of shoes – Marathi]
[Ze nemen een paar schoenen – Marathi]
This should not be done. There are Ten Commandments, as you say,
Dit mag niet worden gedaan. Er zijn tien geboden, zoals je zegt:
and you should not take anybody’s things, and be satisfied in your heart.
en je moet niemands spullen afpakken en tevreden zijn in je hart.
This is a very simple way of doing things, but you have to lead a chaste life
Dit is een heel eenvoudige manier om dingen te doen, maar je moet een kuis leven leiden
and you have to also see chaste things.
en je moet ook kuise dingen zien.
For example, [Bad movies is not good - Marathi] you will not like it also. Your priorities will change.
Bijvoorbeeld: [Slechte films zijn niet goed - Marathi], jij zult het ook niet leuk vinden. Je prioriteiten zullen veranderen.
Your friends will change gradually. You will not like dirty jokes, nothing.
Je vrienden zullen geleidelijk veranderen. Je houdt niet van vieze grappen, niets.
You’ll just change and you’ll run away from them.
Je verandert gewoon en je rent voor ze weg.
I’ve seen these foreigners; now they are telling Me that they just cannot stand all these things now.
Ik heb deze buitenlanders gezien; nu vertellen ze mij dat ze al deze dingen nu gewoon niet kunnen verdragen.
Once upon a time whatever they could tolerate and enjoy also sometimes,
Er was een tijd wat dan ook konden ze tolereren en soms ook van genieten,
they just cannot stand it and bear it because now you have become saintly.
ze kunnen het gewoon niet uitstaan en verdragen, omdat je nu heilig bent geworden.
You have to be decent people.
Je moet fatsoenlijke mensen zijn.
[No need to do politics. Unclear] – Marathi]
[Het is niet nodig om aan politiek te doen. Onduidelijk] – Marathi]
So don’t dabble into all these rumors and frivolous things.
Houd je dus niet bezig met al deze geruchten en frivole dingen.
Don’t waste your precious life. You are Sahaja yogis. Not a single moment,
Verspil je kostbare leven niet. Jullie zijn Sahaja yogi’s. Geen enkel moment
to be wasted on all nonsensical things.
te verspillen aan alle onzinnige dingen.
Every moment should be spent in,
Elk moment moet worden besteed aan,
having dignity for yourself, for others, for loving others.
waardigheid hebben voor jezelf, voor anderen, voor het liefhebben van anderen.
[If someone wants something give it to them – Marathi].
[Als iemand iets wil, geef het dan – Marathi].
Don’t be misers at all. Miserly people are against Sahaja Yoga,
Wees helemaal niet gierig. Gierige mensen zijn tegen Sahaja Yoga,
and if miserly people come I give them trouble.
en als er gierige mensen komen, bezorg ik ze problemen.
If you are miserly you get lots of troubles. So you don’t get miserly, haan, I’m telling you
Als je gierig bent, krijg je veel problemen. Zodat je niet gierig wordt, Haan, dat zeg ik je
and don’t be too talkative also,
en wees ook niet te spraakzaam,
become too talkative and troublesome. I can stop your talking,
wordt te spraakzaam en lastig. Ik kan je praten stoppen,
and if you don’t talk at all that’s also not good.
en als je helemaal niet praat is dat ook niet goed.
Means don’t go to extremes of anything. These are certain things which you have to know.
Betekent ga nergens tot het uiterste. Dit zijn bepaalde dingen die je moet weten.
And don’t, women should not dress up like men, and men should not behave like women.
En doe niet, vrouwen moeten zich niet als mannen kleden, en mannen moeten zich niet als vrouwen gedragen.
All these nonsenses you should not do. You should be yourself.
Al deze onzin moet je niet doen. Je moet jezelf zijn.
Supposing you are something in something you are doing you should wear the dresses as you are;
Stel dat je iets bent in iets wat je doet, dan moet je de jurken dragen zoals je bent;
now no need to wear funny dresses and go round and
nu is het niet meer nodig om rare jurken te dragen en rond te lopen
have your hair up to this much or try to show off.
steek je haar zo hoog op of probeer te pronken.
You see, all these are mythical things. Be normal, natural people
Zie je, dit zijn allemaal mythische dingen. Wees normale, natuurlijke mensen
and lead a normal, natural, decent life, and it’s not so important.
en leid een normaal, natuurlijk, fatsoenlijk leven, en dat is niet zo belangrijk.
Food is not so important. Whatever you get you get you eat,
Voedsel is niet zo belangrijk. Wat je ook krijgt, je krijgt, je eet,
and don’t talk too much of comfort and don’t also sleep on the thorns, no, no, no,
en praat niet te veel over comfort en slaap ook niet op de doornen, nee, nee, nee,
but don’t be absolutely a waster.
maar wees absoluut niet een verkwister.
Be in the center; is a very simple thing for Sahaja yogis.
Wees in het centrum; is heel eenvoudig voor Sahaja yogi’s.
And you see with your vibrations if you have to take a decision,
En je ziet met je vibraties of je een beslissing moet nemen,
“Should I take this house or not?” Take the vibrations.
“Moet ik dit huis nemen of niet?” Neem de vibraties.
Anything you see,
Alles wat je ziet,
“What should I do? Should I have, who should I have as a Prime Minister?”
“Wat moet ik doen? Moet ik hebben, wie moet ik als premier hebben?”
Now, see for yourself whom do you want to have a Prime Minister.
Kijk nu zelf wie jij als premier wilt hebben.
See four people you put in; see the vibrations. Who has the best? Now, you think of the person.
Zie vier mensen die je erin zet; zie de vibraties. Wie heeft de beste? Nu denk je aan de persoon.
He will not be the one the Prime Minister. You cannot say that he will be
Hij zal niet degene zijn die de premier wordt. Je kunt niet zeggen dat hij dat zal zijn
because maybe that there are so many horrible people.
omdat er misschien zoveel vreselijke mensen zijn.
In a democracy anybody can be brought in but the one, who is a good one, is a Sahaja yogi.
In een democratie kan iedereen worden binnengebracht, maar degene die een goede is, is een Sahaja yogi.
He should be the Prime Minister, and you should ask.
Hij zou de premier moeten zijn, en je zou moeten vragen.
If the more people ask for it, he may be.
Als meer mensen erom vragen, kan hij dat ook zijn.
So, decide everything with vibrations, for yourself, for collectiveness or anything,
Dus beslis alles met vibraties, voor jezelf, voor collectiviteit of wat dan ook,
and the most important is you give it to others.
en het belangrijkste is dat je het aan anderen geeft.
And Sahaja Yoga doesn’t work in your houses, families,
En Sahaja Yoga werkt niet in jullie huizen, gezinnen,
or in small little groups but it works here in Bhartiya Vidya Bhavan when all of you are here because I’m here.
of in kleine groepjes, maar het werkt hier in Bhartiya Vidya Bhavan als jullie allemaal hier zijn omdat ik hier ben.
It is a collective work. All of you are cells of one body,
Het is een collectief werk. Jullie zijn allemaal cellen van één lichaam,
and the more cells are awakened, the more the body is active.
en hoe meer cellen ontwaakt zijn, hoe actiever het lichaam is.
So, you have to come together, to be together.
Dus je moet samenkomen, samen zijn.
Love each other. Mix up with others. Do not form groups, no.
Houd van elkaar. Meng je met anderen. Vorm geen groepen, nee.
You should talk to each other very freely, whatever is your language, nationality or whatever it is.
Je moet heel vrij met elkaar praten, wat je taal, nationaliteit of wat dan ook is.
And you should mix up with others; is not proper,
En je moet met anderen omgaan; is niet goed,
is a sense of insecurity is expressed if you have a group
is een gevoel van onveiligheid dat tot uiting komt als je met een groep bent
[Now we are bramhan so they all Brahman will sit together -Marathi].
[Nu zijn we bramhan, dus zullen ze allemaal Brahman bij elkaar zitten - Marathi].
This kind of a small thing is not there
Dit soort kleine dingen zijn er niet
[Muslims sitting together in a group – Marathi]
[Moslims zitten samen in een groep – Marathi]
Foreigners are sitting together in a group like that.
Buitenlanders zitten in zo'n groep bij elkaar.
You see what I’m saying: there should be no grouping done; no need.
Je ziet wat ik bedoel: er mag geen groepering plaatsvinden; niet nodig.
Be open. All of us,
Wees open. Wij allemaal.
all of us are born of one Mother, we should not feel insecure, we should be not together.
We zijn allemaal uit één moeder geboren, we mogen ons niet onzeker voelen, we mogen niet samen zijn.
It is not that you should avoid also, if you are together all right,
Het is ook niet zo dat je, als jullie goed samen zijn,
now together is all right we are all brothers and sisters.
nu samen is goed, we zijn allemaal broers en zussen.
Be very friendly and kind and do not analyze others and criticize others.
Wees heel vriendelijk en aardig en analyseer en bekritiseer anderen niet.
Better to criticize yourself than to analyze others.
Het is beter jezelf te bekritiseren dan anderen te analyseren.
Will sit down, “He’s like this because like that.”
Zal gaan zitten: “Hij is zus omdat hij zo is.”
[He is like these & like that and what about you? Pay attention towards yourself. - Marathi]
[Hij is zus en zo en hoe zit het met jou? Schenk aandacht aan jezelf. - Marathi]
We should watch ourselves and not others. Why somebody is behaving like that, you just don’t worry.
We moeten op onszelf letten en niet op anderen. Waarom iemand zich zo gedraagt, je hoeft je geen zorgen te maken.
How are you behaving yourself? Are you all right? Are your vibrations all right?
Hoe gedraag jij je? Alles goed met je? Zijn je vibraties in orde?
And that’s how with love, patience, understanding,
En zo is het met liefde, geduld, begrip.
I’m sure one day we all will feel the oneness, all of us, and we should help each other.
Ik ben er zeker van dat we op een dag allemaal de eenheid zullen voelen, wij allemaal, en  we moeten elkaar helpen.
If somebody is sick, we should help. Somebody tells you
Als iemand ziek is, moeten we helpen. Iemand vertelt het je.
[If he told you that your heart chakra is catching- Marathi] somebody.
[Als hij je vertelde dat je hartchakra vast zit- Marathi] iemand.
So, there is nothing to get angry. Actually, it’s a great thing he has told you
Er is dus niets om boos over te worden. Eigenlijk is het geweldig wat hij je heeft verteld
that he can cure you and you cannot see
dat hij je kan genezen en dat je het niet kunt zien
[In the past time this was a problem. If someone is saying that your heart chakra is not clear then he will say, How can you say that my heart chakra is catching ? It is obvious because this finger is burning – Marathi].
[Vroeger was dit een probleem. Als iemand zegt dat je hartchakra niet zuiver is, zal hij zeggen:
So, it is a story
Het is dus een verhaal
told by a person who is not connected.
verteld door een persoon die geen verbinding heeft.
So, you should not sort of identify with yourself.
Je moet je dus niet soort van met jezelf identificeren.
You should identify yourself with the eternal life that is within you
Je moet jezelf identificeren met het eeuwige leven dat in je is
and you are going to enjoy it very much.
en je zult er erg van genieten.
So don’t feel insecure, don’t have too many desires for something
Voel je dus niet onzeker, heb niet te veel verlangens naar iets
and you’ll be surprised that suddenly you’ll find
en je zult verrast zijn dat je plotseling zult vinden
[If it happened or not happens nothing matters – Marathi].
[Of het wel of niet gebeurt, niets doet er toe – Marathi].
If it works out, well and good; doesn’t work out well and good, because we are there after all.
Als het werkt, goed en wel; werkt niet goed en wel uit, want we zijn er tenslotte.
And if the car gets punctured, all right, we are there after all.
En als de auto een lekke band heeft, oké, wij zijn er toch.
Even if the car is not there we are there. We are not lost.
Zelfs als de auto er niet is, zijn wij er. Wij zijn niet verdwaald.
So don’t think of the future, don’t think of the past but think of the present and enjoy.
Denk dus niet aan de toekomst, denk niet aan het verleden maar denk aan het heden en geniet ervan.
That is the message of Sahaja Yoga,
Dat is de boodschap van Sahaja Yoga,
and perhaps I’ve covered most of the points for you people,
en misschien heb ik de meeste punten voor jullie behandeld,
and never try to criticize anyone, never, never, never.
en probeer nooit iemand te bekritiseren, nooit, nooit, nooit.
And be firm and know that you have just now crossed,
En wees standvastig en weet dat je zojuist bent overgestoken.
so many of you just crossed. So be steady, steadily
Zovelen van jullie zijn net overgestoken. Wees dus standvastig, gestaag
[Look at front –Marathi] what is going to happen, let us see. Let us see.
[Kijk naar de voorkant –Marathi] wat er gaat gebeuren, laten we zien. Laten we zien.
Be with that. Suddenly, don’t be bumptious about it
Wees daar bij. Wees er niet hobbelig over
and otherwise you’ll be rippled back again, you see. So gradually grope the whole thing.
en anders word je weer terug gebracht, zie je. Dus tast geleidelijk de hele zaak af.
When you have got the mastery over it then grip it.
Als je er controle over hebt, grijp het dan vast.
But if you are bumptious, anybody can push you down
Maar als je hobbelig bent, kan iedereen je naar beneden duwen
saying that [It is not good –Marathi].
zeggend dat [Het is niet goed – Marathi].
There are many like that. So be careful.
Zo zijn er veel. Dus wees voorzichtig.
You see, everybody is trying to push you down. In this world there are satanic forces,
Zie je, iedereen probeert je naar beneden te duwen. In deze wereld zijn er satanische krachten,
and you are very special chosen people. That’s why you have got vibrations.
en jullie zijn heel speciaal uitverkoren mensen. Daarom heb je vibraties.
There are so many people in Bombay but how many have felt it?
Er zijn zoveel mensen in Bombay, maar hoeveel hebben het gevoeld?
You are the very few who have felt it.
Jullie zijn de weinigen die het hebben gevoeld.
So be careful about it and meet together in this same number.
Wees er dus voorzichtig mee en ontmoet elkaar in hetzelfde nummer.
All of you can be realized fully if you come together and sit together.
Jullie kunnen allemaal volledig gerealiseerd worden als je samenkomt en bij elkaar zit.
They say when Mataji is here, they are here. Then Mataji is only busy all of the time.
Ze zeggen dat als Mataji hier is, ze er ook zijn. Dan is Mataji alleen maar de hele tijd bezig.
[That’s why I didn’t came to Mumbai this time. Mataji is curing everyone’s catches – Marathi]
[Daarom ben ik deze keer niet naar Mumbai gekomen. Mataji geneest ieders chakra’s – Marathi]
Those eight or ten people who have been attending it regularly
Die acht of tien mensen die het regelmatig bezoeken
are the best and they are also busy cleaning you
zijn de beste en ze zijn ook druk bezig met jou schoon te maken.
[Don’t do like that. Put on one day Tuesday. Today is the last day. I will come back – Marathi].
[Doe niet zo. Dinsdag op een dag zetten. Vandaag is de laatste dag. Ik kom terug – Marathi].
Today is the last day
Vandaag is de laatste dag
because I’m going on the 25th evening.
omdat ik op de 25e ga ‘s avonds.
I’ll be back again in December, I hope so, for one or two days.
In december ben ik weer terug, ik hoop het, voor een of twee dagen.
We’ll have a program, not a long program
We hebben een programma, geen lang programma
because we are going on a holiday?
omdat we op vakantie gaan.
First time in My husband’s life.
De eerste keer in het leven van mijn man.
So, I hope you won’t mind.
Dus ik hoop dat je het niet erg vindt.
Then again I’ll come back next summer
Misschien kom ik volgende zomer terug, ik weet het niet misschien
By that time, I hope you people will keep to the program...
Tegen die tijd hoop ik dat jullie je aan het [programma - Onduidelijk] houden.